Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



         62. Projekt “Strengthening metropolitan cooperation and
        governance in central Europe” - návrh partnerské smlouvy,
                   změna parametrů posouzení projektu

Anotace
Partnerská smlouva k projektu "Strengthening metropolitan cooperation and governance in central
Europe" financovaného z Operačního programu Interreg Central Europe. Město je vedoucím partnerem
tohoto mezinárodního projektu. Součástí předkládaného materiálu je také změna parametrů posouzení
projektu, kde dochází ke změně závazných indikátorů projektu. Cílem projektu je najít nejlepší nástroje,
postupy a příklady dobré praxe pro posílení metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě a
aplikovat je v metropolitních oblastech směrem k posílení integrovaného metropolitního strategického a
územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí.
Celkový rozpočet projektu byl schválen ve výši 39,1 mil. Kč. Schválená dotace je ve výši 80 %, tj. 31,3
mil. Kč a finanční spoluúčast ve výši 20 %, a tedy 7,8 mil. Kč rozdělená mezi zapojené partnery.
Schválený rozpočet pro město Brno je 8 mil. Kč a finanční spoluúčast města Brna je 1,2 mil Kč. Materiál
má více jak 50 stran.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - partnerskou smlouvu (Partnership agreement) na projekt „Strengthening
                               metropolitan cooperation and governance in central Europe“ financovaný z
                               Operačního programu Interreg CENTRAL EUROPE uzavíranou mezi partnery
                               projektu s finanční účastí a vedoucím partnerem projektu, kterým je statutární
                               město Brno. Partnerská smlouva tvoří přílohu č….tohoto zápisu.

                               - změnu parametrů posouzení projektu „Strengthening metropolitan cooperation
                               and governance in central Europe“, které tvoří přílohu č….tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/024 konané dne 29.3. 2023 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 68
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  28.3.2023 v 10:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  28.3.2023 v 10:12




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 68
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-6
Příloha k usnesení (Z9_06_Projekt Strengthening metropolitan cooperation    7 - 34
and governance in central Europe - návrh partnerské smlouvy CZ.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_06_Projekt Strengthening metropolitan cooperation   35 - 59
and governance in central Europe - návrh partnerské smlouvy EN.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_06_Projekt Strengthening metropolitan cooperation   60 - 68
and governance in central Europe – změna parametrů posouzení
projektu.pdf)




                                                                               Strana 3 / 68
                                           Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předložen návrh partnerské smlouvy k projektu s názvem
Strengthening metropolitan cooperation and governance in central Europe, reg.č. CE0100032,
akronym MECOG-CE, z Operačního programu Interreg Central Europe.

Posouzení projektu bylo předloženo k projednání Radě města Brna na schůzi č. R8/193, konané dne
19. ledna 2022. Posouzení projektu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z8/35,
konaném dne 25. ledna 2022. Žádost o dotaci byla schválena Radou města Brna na schůzi č. R8/199,
konané dne 16. února 2022. Návrh smlouvy o poskytnutí podpory byl schválen Zastupitelstvem města
Brna na zasedání č. Z9/05, konaném dne 28. února 2023.

Součástí předkládaného materiálu je také změna parametrů posouzení projektu, kde dochází ke změně
závazných indikátorů. Ke změně došlo ve fázi vypořádaní připomínek k projektové žádosti a na základě
konzultací s řídícím orgánem.

Hlavním cílem projektu je nalézt nejlepší nástroje, postupy a příklady dobré praxe pro posílení
metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě a aplikovat je v metropolitních oblastech směrem
k posílení integrovaného metropolitního strategického a územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast
je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí. Projekt bude rozvíjet aktivity, které v současné
době probíhají v rámci fungování nástroje ITI a rozvoje spolupráce v Brněnské metropolitní oblasti.

Projekt je koncipován tak, aby jednotlivé vědomosti/nástroje/postupy a příklady dobré praxe byly
přeneseny na ostatní partnerská města střední Evropy, které se zabývají rozvojem metropolitní
spolupráce a řízení (buď iniciovaným na úrovni ITI, metropolitní instituce či jiných nástrojů a příkladů
dobré praxe). Jedná se tedy především o sdílení zkušeností a hledání nástrojů nejlepší praxe mezi
západní částí střední Evropy a její východní částí. Mezi partnery města Brna jsou města Turín, Varšava,
Ostrava a metropolitní oblasti Stuttgartu, Berlína, metropolitní oblast Milán a Hornoslezská metropolitní
oblast je přidruženým partnerem projektu. Součástí projektu zároveň budou i výzkumné instituce. Město
Brno bude v rámci projektu spolupracovat s Karlovou univerzitou, Slezskou univerzitou v Katovicích
a výzkumným institutem MRI (Metropolitan Research Institute) v Budapešti. Součástí projektu budou
i přidružení partneři Unie polských metropolí, Ministerstvo pro místní rozvoj a Hornoslezský metropolitní
svazek a dále partneři reprezentující evropské metropolitní sítě a struktury (Eurocities, Metrex), jejichž
role budou sloužit k šíření výsledků a pozičních dokumentů. Tito partneři svou přítomností zajistí
propojení projektu a jeho výsledků směrem k evropským institucím. Intenzivní spolupráce jednotlivých
partnerských měst, výzkumných institutů a mezinárodních sítí má v důsledku vést ke zlepšení správy
a posílení fungování metropolitních oblastí. Současně dojde ke spolupráci jednotlivých úředníků
v oblasti metropolitní spolupráce a jejich proškolení v rámci využívání daného nástroje/postupu aj.
Město Brno chce zároveň veškeré výsledky projektu sdílet dalším městům, která o ně projevily zájem,
a potvrdit tak svou roli lídra metropolitní spolupráce v České republice.

Hlavním výstupem projektu je vypracování strategie s akčními plány pro každou metropolitní oblast
zapojenou do projektu.

Doba realizace projektu je 36 měsíců s dobou realizace od 1. 4. 2023 do 31. 3. 2026.

Z projektového rozpočtu je předpokládáno financování až 4,0 úvazků a 2 nově vzniklých funkčních míst
na Odboru strategického rozvoje a spolupráce.

Původní hodnota závazných indikátorů pro projekt „Strengthening metropolitan cooperation and
governance in central Europe“
 Počet vytvořených strategií a akčních plánů              6 (1 strategie, 7 akčních plán)
 Organizace spolupracují napříč hranicemi                       12 (projektoví partneři v rámci
                                                                uzavření projektového
                                                                partnerství)
 Společně vytvořená řešení                                      5




                                                                                                      Strana 4 / 68
 Změnová hodnota závazných indikátorů pro projekt „Strengthening metropolitan cooperatio
 and governance in central Europe“
 Počet vytvořených strategií a akčních plánů              8 (1 strategie, 7 akčních plánů)
 Organizace spolupracují napříč hranicemi                    15 (projektoví partneři v rámci
                                                             uzavření projektového
                                                             partnerství)
 Společně vytvořená řešení                                   5
 Pilotní akce prováděné v rámci projektu                     5



Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 39 113 458 Kč (při kurzu
1 EUR = 23,74 Kč). Výše dotace pro město Brno je 85 % (dotace 80 % a státní podpora MMR 5 %),
tj. 6 851 487 Kč. Finanční spoluúčast města Brna je stanovena ve výši 1 209 177 Kč (15 % ze
způsobilých výdajů projektu).



Struktura výdajů projektu na celý projekt „Strengthening metropolitan cooperation and governance
in central Europe“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                 39 113 458 Kč          1 647 100 EUR         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                               0 Kč                   0 EUR             0%
 Způsobilé výdaje                      39 113 458 Kč             1 647 100 EUR           100 %
 Celková dotace                        31 290 766 Kč             1 317 680 EUR            80 %
 Spolufinancování města Brna a          7 822 692 Kč              329 420 EUR            20 %
 dalších    partnerů   v   rámci
 projektu*
* Mimo příspěvek z Fondu pro regionální rozvoj (ERDF) mohou jednotlivé národní státy poskytovat
příspěvek pro úspěšné žadatele. Pro české žadatele v tomto programu poskytuje Ministerstvo pro místní
ČR příspěvek ve výši 5 %.

Struktura výdajů projektu „Strengthening metropolitan cooperation and governance in central
Europe“ na aktivity města Brna (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                8 060 573 Kč             339 500 EUR       100 %
 Nezpůsobilé výdaje                           00,00 Kč                     0 EUR           0%
 Způsobilé výdaje                          8 060 573 Kč             339 500 EUR          100 %
 Celková dotace                            6 448 788 Kč             271 600 EUR           80 %
 Státní příspěvek od Ministerstva           403 085 Kč               16 975 EUR            5%
 pro místní rozvoj ČR
 Spolufinancování města Brna v             1 209 367 Kč              50 925 EUR           15 %
 rámci projektu

Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovaných z evropských
fondů a národních programů bude Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                 Strana 5 / 68
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/024 konané dne 29.3. 2023 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                Strana 6 / 68
Smlouva mezi vedoucím partnerem a partnery pro realizaci projektu
Interreg CENTRAL EUROPE



PARTNERSKÁ SMLOUVA




                                                                    Strana 7 / 68
Smlouva mezi vedoucím partnerem a partnery pro realizaci projektu
                   Interreg CENTRAL EUROPE
                     CE0100032 MECOG-CE
                                           (Partnerská smlouva)


S ohledem na:
-     právní rámec uvedený v § 1 smlouvy o poskytnutí podpory uzavřené mezi řídícím orgánem (dále
      jen „ŘO“) a Statutárním městem Brnem jako vedoucím partnerem (dále jen „VP“) projektu
      č. CE0100032, akronym MECOG-CE, a zejména čl. 26 odst. 1 a) nařízení (EU) č. 2021/1059 (dále
      jen „nařízení Interreg“) a
-     § 10 smlouvy o poskytnutí podpory uzavřené mezi ŘO a výše uvedeným VP dne 20. 3. 2023;


se uzavírá tato smlouva mezi:
    Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, Česká         (vedoucí partner)
    republika, které zastupuje Markéta Vaňková

a

    Città metropolitana di Torino (metropolitní město Turín), C. so Inghilterra   (Partner 2)
    7, 10138 Turín, které zastupuje Sonia Cambursano
    Városkutatás Kft. (Metropolitní výzkumný ústav), Lónyay 34, 1093              (Partner 3)
    Budapešť, který zastupuje Iván Tosics
    Verband Region Stuttgart (Stuttgartské regionální sdružení), Kronenstraße     (Partner 4)
    25, 70174 Stuttgart, které zastupuje Alexander Lahl
    Univerzita Karlova, Ovocný trh 560/5, 116 36 Praha, kterou zastupuje Jiří     (Partner 5)
    Zima
    Miasto Stołeczne Warszawa (hlavní město Varšava), Plac Bankowy 3/5,           (Partner 6)
    00-950 Varšava, které zastupuje Maciej Fijałkowski
    Uniwersytet Śląski w Katowicach (Slezská univerzita v Katovicích),            (Partner 7)
    Bankowa 12, 40-007 Katovice, kterou zastupuje Ryszard Koziołek
    Gemeinsame Landesplanung Berlin-Brandenburg (Odbor společného                 (Partner 8)
    územního plánování Berlín – Braniborsko), Henning-von-Tresckow- Str. 2-8,
    D-14467 Postupim, který zastupuje Jan Drews
    Statutární město Ostrava, Prokešovo náměstí 8, 72930 Ostrava, které           (Partner 9)
    zastupuje Tomáš Macura


o realizaci projektu Interreg CENTRAL EUROPE CE0100032, Strengthening metropolitan cooperation
and governance in central Europe / MECOG-CE (Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední




                                                                                                Strana 1
                                                                                                  Strana 8 / 68
Evropě / MECOG-CE), schváleného Monitorovacím výborem (dále jen „MV“) programu Interreg CENTRAL
EUROPE (dále jen „Interreg CE“) dne 15. prosince 2022 v Bratislavě, Slovensko.


                                                §1
                                              Definice
1.     Pro účely této partnerské smlouvy platí následující definice:
       a. Partner projektu (dále jen „PP“): každá instituce, která se finančně podílí na projektu
          a přispívá k jeho realizaci, jak je uvedeno ve schválené projektové žádosti. Odpovídá
          výrazu „příjemce“ definovanému v příloze 1 programové příručky.
       b. Vedoucí partner: projektový partner, který přebírá celkovou odpovědnost za předložení
          a realizaci celého projektu podle čl. 26 odst. 1 b) nařízení (EU) č. 2021/1059.
       c. Přidružený partner: každá instituce/subjekt zapojený do projektu jako pozorovatel bez
          finančního přispění, jak je uvedeno ve schválené projektové žádosti.


                                            §2
                                      Předmět smlouvy
1.     Tato partnerská smlouva stanovuje pravidla upravující vztahy mezi VP a všemi PP, aby byla
       zajištěna řádná realizace projektu CE0100032, Strengthening metropolitan cooperation and
       governance in central Europe, MECOG-CE (Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve
       střední Evropě, MECOG-CE) v souladu s poslední verzí schválené projektové žádosti a rovněž
       v souladu s podmínkami pro podporu stanovenými v nařízeních o Evropských strukturálních
       a investičních fondech, akty v přenesené působnosti a prováděcími akty, programovými
       pravidly na nich založenými a smlouvou o poskytnutí podpory uzavřenou mezi ŘO a VP.
2.     VP a všichni PP se zavazují společně realizovat projekt v souladu s nejnovější verzí schválené
       projektové žádosti s cílem dosáhnout cílů projektu. To také zahrnuje závazek produkovat
       kvalitativní výstupy a dosáhnout výsledků stanovených v projektové žádosti.
3.     VP a všichni PP prohlašují, že si pečlivě přečetli a přijali právní rámec a další relevantní normy,
       které ovlivňují projekt. V případě, že změny smlouvy o poskytnutí podpory ovlivní partnerskou
       smlouvu, bude tento dokument odpovídajícím způsobem upraven.
4.     Přílohy této partnerské smlouvy tvoří nedílnou součást této smlouvy a zahrnují mimo jiné: kopii
       nejnovější verze schválené projektové žádosti (příloha 1); kopii smlouvy o poskytnutí podpory
       uzavřené mezi ŘO a VP, včetně revize či revizí (příloha 2); seznam bankovních účtů PP (příloha
       3).
5.     Tato smlouva o partnerství slouží také výslovně jako písemná plná moc partnerů projektu pro
       VP a pověřuje jej plněním specifických povinností a odpovědností uvedených níže.


                                              §3
                                        Trvání smlouvy
Tato partnerská smlouva vstupuje v platnost dnem posledního podpisu této smlouvy. Zůstává
v platnosti, dokud VP plně nesplní své závazky vůči ŘO - jak je uvedeno v § 4 smlouvy o poskytnutí
podpory uzavřené mezi ŘO a VP.




                                                                                                Strana 2
                                                                                                    Strana 9 / 68
                                              §4
                                          Partnerství
Všichni PP opravňují VP k tomu, aby je v projektu zastupoval. PP se zavazují, že podniknou veškeré
kroky nezbytné k podpoře VP při plnění jeho závazků, jak je uvedeno ve smlouvě o poskytnutí podpory
uzavřené mezi ŘO a VP, jakož i v této smlouvě.


                                     §5
               Řízení projektu: povinnosti vedoucího partnera
1.     VP přebírá výhradní odpovědnost vůči ŘO za implementaci, řízení a koordinaci celého projektu
       a plnění všech povinností vyplývajících ze smlouvy o poskytnutí podpory.
2.     Povinnosti VP jsou uvedeny ve smlouvě o poskytnutí podpory, která je přiložena k této smlouvě
       jako příloha 2.
3.     VP je navíc povinen:
       a. podniknout veškerá nezbytná opatření pro splnění požadavků uvedených v programové
          příručce;
       b. zajistit všechna nezbytná opatření k tomu, aby zabránil ukončení smlouvy o poskytnutí
          podpory ze strany ŘO, a tím zabránil tomu, aby byli partneři požádáni o vrácení dotace
          podle § 17 smlouvy o poskytnutí podpory.


                                       §6
                    Řízení projektu: povinnosti partnerů projektu
1.     Každý PP musí splňovat příslušné právní a jiné požadavky podle práva, které se na něj vztahuje,
       zejména právní předpisy Evropské unie a vnitrostátní právní předpisy stanovené v § 1 smlouvy
       o poskytnutí podpory (příloha 2) a jejích přílohách. Dále každý PP zajistí získání všech
       potřebných povolení (např. stavební povolení, prohlášení o posouzení dopadů na životní
       prostředí).
       Zejména musí každý PP pro část projektu, za kterou je zodpovědný, zajistit:
       a. že splňuje příslušná pravidla týkající se zadávání veřejných zakázek, hospodářské soutěže
          a vstupu na trh, udržitelného rozvoje a ochrany životního prostředí, rovných příležitostí
          a zákazu diskriminace, rovnosti žen a mužů, obchodních značek, finančního řízení a státní
          podpory;
       b. že bude prováděn při dodržování pravidel a postupů stanovených v programové příručce
          (např. pokud jde o monitorování věcného a finančního pokroku projektu, zaznamenávání
          a ukládání dokumentů, písemné žádosti o změnu projektu, provádění informačních
          a propagačních opatření apod.);
       c. že v případě prostředků poskytnutých v rámci státní podpory budou příslušní PP
          respektovat všechny nezbytné požadavky stanovené v pravidlech na evropské, národní
          i programové úrovni, jak je uvedeno v § 1 smlouvy o poskytnutí podpory;
       d. že bude důsledně dodržovat programové požadavky na způsobilost výdajů uvedené
          v programové příručce a v souladu s § 5 smlouvy o poskytnutí podpory uzavřené mezi ŘO
          a VP.
2.     ŘO je v souladu s ustanoveními nařízení (EU) č. 2016/679 (obecné nařízení o ochraně osobních
       údajů) v platném znění oprávněn zpracovávat osobní data VP a všech PP, která jsou obsažena




                                                                                            Strana 3
                                                                                                Strana 10 / 68
     ve schválené projektové žádosti a která jsou získávána orgány a oprávněnými zástupci
     následujících úřadů a organizací: národní kontrolní úřady a orgány a organizace zapojené do
     provádění auditů programu, Evropská komise, revizní orgány Evropské unie a města Vídně,
     Spolkové ministerstvo financí Rakouské republiky či jakákoli další instituce zodpovědná za
     provádění auditů nebo kontrol podle evropských nebo vnitrostátních právních předpisů. ŘO je
     dále oprávněn zpracovávat taková data a sdílet je s dalšími programy za účelem implementace
     jejich úkolů spojených s evropskou protikorupční politikou a zpřístupnit taková data orgánům
     a úřadům pro evaluační a monitorovací účely.
     Programové orgány mohou dále využívat jména a adresy všech projektových partnerů,
     informace o účelu a výši dotace v rámci informačních a komunikačních opatření souvisejících
     s programem, jakož i s podáváním zpráv Evropské komisi.
3.   Každý PP vytvoří fyzický a/nebo elektronický archiv, který umožní uchovávání údajů, záznamů
     a dokumentů skládajících se z auditní stopy v souladu s požadavky popsanými v programové
     příručce. Umístění výše uvedeného archivu je uvedeno v elektronickém monitorovacím systému
     programu (dále jen „Jems“) a každý PP se zavazuje okamžitě informovat VP o každé změně
     umístění.
4.   Každý PP zpřístupní příslušným orgánům [ŘO, společnému sekretariátu (dále jen „JS“),
     auditnímu orgánu, útvarům Komise a kontrolním institucím členských států a EU] své obchodní
     prostory pro nezbytné kontroly a audity, jak je dále uvedeno v § 17.
5.   Každý PP zajistí, aby jeho část aktivit, které mají být realizovány ve schváleném projektu,
     nebyla plně nebo částečně financována jinými programy EU.
6.   Každý PP zajistí, aby byly splněny tyto podmínky pro projekt a podmínky finančního řízení:
     a. včas zahájit a realizovat část (části) projektu, za které je zodpovědný, v řádném termínu
        a v souladu se schválenou projektovou žádostí, a tím z kvantitativního i kvalitativního
        hlediska zajistit plnění plánovaných projektových činností, výstupů a výsledků;
     b. v případě role vedoucího či společného vedoucího pracovní skupiny (společní vedoucí PS 1:
        Karlova univerzita a Slezská univerzita v Katovicích, vedoucí PS 2: statutární město Brno,
        vedoucí PS 3: Metropolitní výzkumný ústav) ve spolupráci s VP řídit příslušnou pracovní
        skupinu a koordinovat plnění plánovaných výstupů a výsledků aktivit. V případě
        statutárního města Ostravy ve spolupráci s VP koordinovat a řídit veškeré komunikační
        aktivity projektu;
     c. jmenovat místního koordinátora za součást (součásti) projektu, za nějž je odpovědný,
        a dát jmenovanému koordinátorovi pravomoc zastupovat partnera v projektu tak, aby bylo
        zajištěno řádné projektové řízení;
     d. okamžitě informovat VP o každé události, která by mohla vést k dočasnému nebo trvalému
        přerušení nebo jakékoli jiné odchylce části (částí) schváleného projektu, za které PP
        odpovídá;
     e. poskytovat odborníkům nebo subjektům pověřeným programem Interreg CENTRAL EUROPE
        k provádění projektového hodnocení a/nebo studií veškeré dokumenty nebo informace
        požadované pro účely hodnocení. Informace mohou být poskytovány také prostřednictvím
        průzkumů a/nebo rozhovorů;
     f.   okamžitě reagovat na veškeré požadavky ŘO/JS prostřednictvím VP;
     g. že výdaje vykázané vedoucímu partnerovi budou vynaloženy za účelem realizace projektu
        a budou odpovídat činnostem popsaným v nejnovější verzi schválené projektové žádosti;
     h. v případě, že nebude úspěšně dosaženo jednoho nebo více cílů výstupu a výsledků, jak je
        stanoveno v poslední schválené verzi projektové žádosti, zavést adekvátní nápravná
        opatření, která zajistí plnění projektu a minimalizují dopad na programové úrovni
        (např. přizpůsobení projektu změněné situaci) podle postupů uvedených v programové
        příručce;




                                                                                         Strana 4
                                                                                            Strana 11 / 68
        i.   okamžitě informovat VP, pokud dojde ke snížení nákladů nebo přestane být splněna
             některá podmínka vyplácení prostředků nebo vzniknou okolnosti, které opravňují ŘO ke
             snížení platby nebo požadování úplného nebo částečného vrácení dotace;
        j.   zavést samostatný účetní systém pro vypořádání projektu a zajistit, aby byly jasně
             identifikovány způsobilé náklady a získané dotace.
7.     Jestliže se některý z PP nachází v situaci podniku v obtížích ve smyslu bodu 18 článku 2 nařízení
       (EU) č. 651/2014 a v souladu s článkem 7 odst. 1 d) nařízení (EU) č. 2021/1058 (dále jen
       „nařízení ERDF“), je příslušný PP povinen neprodleně informovat VP, který následně obratem
       uvědomí ŘO/JS.


                                             §7
                                   Řídící výbor projektu
1.     V souladu s ustanoveními programové příručky se pro řádnou implementaci a řízení projektu
       zřizuje řídící výbor.
2.     Řídící výbor je rozhodovacím orgánem projektu a skládá se ze zástupců VP a všech PP, řádně
       pověřených zastupováním příslušných institucí VP a PP. Předsedá mu VP a zasedá na pravidelné
       bázi. Přidružení partneři budou pozváni k účasti na řídícím výboru v postavení poradců. Externí
       klíčové zainteresované strany mohou být rovněž vyzvány k účasti na jednom nebo více
       zasedáních v rámci pozorovatelské/poradenské funkce.
3.     Řídící výbor musí přinejmenším:
        a. zodpovídat za monitorování a ověřování realizace projektu a dosažení plánovaných
           výsledků v souladu se schválenou projektovou žádostí;
        b. provádět finanční monitorování realizace projektu a rozhodovat o veškerých změnách
           rozpočtu, jak je uvedeno v § 11 této smlouvy;
        c. monitorovat a řídit odchylky v implementaci projektu;
        d. v případě potřeby rozhodovat o změnách projektu (např. partnerství, rozpočet, aktivity
           a trvání);
        e. zodpovídat za řešení sporů v rámci partnerství (jak je uvedeno v § 22 této smlouvy).
4.     Další aspekty, včetně vytvoření podskupin nebo pracovních skupin, mohou být stanoveny
       v jednacím řádu řídícího výboru.


                                      §8
                      Finanční management a účetní principy
V souladu s § 6 této smlouvy každý PP zodpovídá vůči VP za zajištění řádného finančního řízení svého
rozpočtu, jak je uveden v nejnovější verzi schválené projektové žádosti, a zavazuje se, že uvolní svou
část spolufinancování projektu. Za tímto účelem musí být zavedeno oddělené účetnictví projektu.
                                        §9
                         Vykazování zpráv a žádosti o platbu
1.     Každý PP může požadovat prostřednictvím VP platby příspěvku z Evropského fondu pro
       regionální rozvoj (dále jen „ERDF“) pouze při předložení důkazu o pokroku svých příslušných
       částí projektu k dosažení výstupů a výsledků stanovených ve schválené projektové žádosti
       v souladu se zásadou řádného finančního řízení (jež je určeno zásadami hospodárnosti,
       účelnosti a efektivnosti) a prokázání užitku plynoucího z veškerých nákupů. Za tímto účelem




                                                                                              Strana 5
                                                                                                  Strana 12 / 68
      se každý PP zavazuje poskytnout VP úplné a přesné informace potřebné k vypracování
      a předkládání společných zpráv o pokroku a pokud je to možné, hlavní výstupy a výsledky
      dosažené v souladu se schválenou projektovou žádostí. Společné zprávy o činnostech
      a společné finanční zprávy budou předkládány řídícímu orgánu/JS v souladu s postupy
      uvedenými v programové příručce a při dodržení termínů stanovených v přehledové tabulce
      cílů a termínů vykazování, která je přílohou smlouvy o poskytnutí podpory (viz příloha 2).
2.    Kromě toho, aby bylo možné prostřednictvím VP předložit žádosti o platbu ŘO, přiložené ke
      společné finanční zprávě, každý PP předloží VP své osvědčení potvrzující způsobilost výdajů po
      ověřeních provedených v souladu s § 10.
3.    K plnění termínů uvedených v § 9 odst. 1 se každý PP zavazuje předat VP potřebné informace
      a doklady 10 pracovních dnů před termínem pro předložení příslušné zprávy o pokroku
      uvedeným ve smlouvě o poskytnutí podpory.
4.    Žádostem o prodloužení lhůty pro předkládání zpráv může být vyhověno pouze ve výjimečných
      a řádně odůvodněných případech. VP o ně může požádat ŘO prostřednictvím JS nejpozději
      jeden týden před uplynutím stanovené lhůty.
5.    V souladu s § 11 odst. 5 smlouvy o poskytnutí podpory VP potvrdí, že výdaje vykázané
      jednotlivými PP byly jimi vynaloženy na realizaci projektu, že odpovídají činnostem
      stanoveným ve schválené projektové žádosti a že byly ověřeny národním kontrolním orgánem.
6.    Pokud VP vyslovuje pochybnosti o relevanci výdajových položek, které nárokují PP, pro projekt,
      VP tuto záležitost objasní u příslušného PP s cílem zajistit dohodu o výdajích, které mají být
      nárokovány, a o příslušných činnostech, které mají být vykazovány jako relevantní pro projekt.
      V případě, že takovou dohodu nelze zajistit, bude dodržen postup uvedený v programové
      příručce.
7.    Platby, které nebudou vyžádány včas a v plné výši nebo nebudou v souladu s harmonogramem
      plateb uvedeným v přehledové tabulce cílů a termínů vykazování, která je přílohou ke smlouvě
      o poskytnutí podpory, mohou být pozbyty. V případě zrušení finančních prostředků se použije
      § 18 odst. 4.
8.    Pro provedení analýzy periodických společných zpráv o pokroku musí každý PP poskytnout
      doplňující informace, pokud to VP nebo ŘO/JS považují za nezbytné. Doplňující informace,
      které vyžaduje ŘO/JS, shromažďuje a zasílá VP v požadovaném časovém rámci.
9.    V souladu s ustanoveními § 6 odst. 4 smlouvy o poskytnutí podpory si ŘO vyhrazuje právo
      nepřijmout – částečně nebo v plné výši – osvědčení o výdajích popsaná v § 10 této smlouvy.
10.   Pokud není v partnerské smlouvě uvedeno jinak, předá VP po schválení společné finanční
      zprávy ŘO/JS a převedení příslušných finančních prostředků ERDF na účet VP příslušnou část
      finančních prostředků z ERDF každému PP bez prodlení a v plném rozsahu na jejich bankovní
      účty uvedené v příloze 3. Změny čísla účtu musí být řádně oznámeny vedoucímu partnerovi.
11.   Maximální přijatelné zpoždění pro převedení příspěvku z ERDF na PP je 30 pracovních dnů. Ve
      výjimečných a řádně odůvodněných případech mohou VP, kteří jsou veřejnými orgány, využít
      prodloužení výše uvedené lhůty, aby byly dodrženy interní správní postupy při převodu
      veřejných prostředků. V případě neodůvodněného zpoždění při převodu finančních prostředků
      ERDF na PP, které způsobí vedoucí partner, mohou PP požadovat úrokové sazby, které VP
      vyloučí ze schváleného rozpočtu projektu.
12.   V souladu s § 11 odst. 7 smlouvy o poskytnutí podpory VP poskytne všem PP kopii každé zprávy
      a dokumentace předložené řídícímu orgánu/JS a informuje PP o veškeré relevantní komunikaci
      s ŘO nebo JS.
13.   Podrobné informace o obsahu zpráv o ověřování výdajů, o úhradě finančních prostředků
      a o souvisejících procesních pravidlech jsou uvedeny v programové příručce, jejíž obsah
      akceptuje každý PP.




                                                                                          Strana 6
                                                                                              Strana 13 / 68
                                         § 10
                                   Ověřování výdajů
1.   Ke každé společné finanční zprávě, kterou vedoucí partner předložil řídícímu orgánu
     prostřednictvím JS, musí být přiložena osvědčení potvrzující způsobilost výdajů na úrovni VP
     i PP, vydaná národním kontrolorem dle článku 46 odst. 3 nařízení Interreg v souladu se
     systémem nastaveným každým členským státem a v souladu s požadavky určenými právním
     rámcem nastaveným v § 1 smlouvy o poskytnutí podpory. Certifikace výdajů musí být doplněna
     povinnými prvky uvedenými v programové příručce (tj. kontrolní zprávou a kontrolním
     seznamem). Partneři projektu předloží VP všechny potřebné dokumenty, aby mu umožnili plnit
     jeho povinnosti. Za tímto účelem se partneři mohou dohodnout na vnitřních pravidlech
     a postupech pro doručování.
2.   Národní kontroloři budou při své práci vycházet z pravidel stanovených každým členským
     státem a z požadavků stanovených příslušnými nařízeními EK a programovou příručkou.
3.   PP ze zemí, které zavedly decentralizovaný kontrolní systém, zajistí, aby byli kontroloři
     vybráni v souladu se systémem stanoveným každým členským státem a splňovali požadavky na
     kvalifikaci a nezávislost uvedené v programové příručce. Dále tito PP uznávají, že ŘO si po
     dohodě s vnitrostátní odpovědnou institucí vyhrazuje právo požadovat, aby byl kontrolor, který
     byl přímo vybrán PP, nahrazen, pokud by se vyskytly pochyby o jeho nestrannosti či
     profesionální úrovni, které v době podpisu smlouvy o poskytnutí podpory nebyly známy.
4.   Každý PP informuje VP o svých národních kontrolorech, kteří v souladu se systémem
     stanoveným každým členským státem provedou ověření výdajů PP. Národní kontroloři jsou
     identifikováni v systému Jems.
5.   Jakákoli změna kontrolního orgánu/instituce nebo jména kontrolora (kontrolorů) musí být
     řádně oznámena VP, který následně prostřednictvím JS informuje ŘO.


                                        § 11
                                    Změny projektu
1.   O změny projektu bude VP žádat v souladu s pravidly a postupy stanovenými v programové
     příručce. V příslušných případech musí být změny schváleny příslušným programovým
     orgánem/orgány, aby mohly vstoupit v platnost.
2.   V dokumentaci k žádosti jsou jasně definovány příspěvky VP a každého PP. Změny v partnerství
     vyžadují předchozí souhlas příslušných programových orgánů, jak je uvedeno v programové
     příručce. Po schválení však nabývají platnosti retrospektivně od data, kdy byla písemná žádost
     předložena JS.
3.   Pokud jde konkrétně o změny rozpočtu, může každý PP provádět změny ve svém schváleném
     rozpočtu pouze tehdy, pokud to vyhovuje pravidlům pružnosti uvedeným v programové
     příručce a pokud je podle potřeby poskytnuto předchozí schválení VP nebo programovými
     orgány. Za tímto účelem musí každý PP včas informovat VP o každé žádosti o změnu svého
     rozpočtu ve vztahu ke svému původnímu závazku.
4.   V případě změn partnerství bude tato smlouva o partnerství odpovídajícím způsobem změněna
     a podepsána VP a PP, včetně případného nového PP.




                                                                                         Strana 7
                                                                                             Strana 14 / 68
                                         § 12
                                  Komunikace a značka
1.   VP a PP zajistí přiměřenou propagaci projektu jak vůči potenciálním příjemcům výsledků
     projektu, tak vůči široké veřejnosti.
2.   Nepožaduje-li ŘO jinak, zajistí každý PP, aby každé oznámení nebo publikace z projektu,
     včetně prezentací na konferencích nebo seminářích, odkazovaly na to, že projekt byl
     realizován prostřednictvím finanční pomoci z prostředků ERDF programu Interreg CE, jak to
     vyžaduje příloha IX nařízení (EU) č. 2021/1060 (dále jen „CPR“). Všechna opatření týkající se
     informací, komunikace a značky budou provedena v souladu s výše uvedenými pravidly,
     nejnovější verzí schválené projektové žádosti, programovou příručkou a dalšími pokyny
     vydanými v tomto programu. VP zajistí, aby každý PP splňoval tyto požadavky, a poskytne jim
     příslušné dokumenty a veškeré programové pokyny.
3.   VP musí zajistit, aby všichni partneři včetně VP respektovali další požadavky týkající se značky,
     jak je uvedeno v programové příručce, která je nedílnou součástí této smlouvy.
4.   Každý PP zajistí, aby každé oznámení nebo publikace týkající se projektu provedené v jakékoliv
     formě a jakýmikoli prostředky, včetně digitálních a online prostředků, uvádělo, že odráží pouze
     názor autora a že programové orgány nejsou zodpovědné za jakékoliv použití, které může být
     vytvořeno z informací v něm obsažených.
5.   Všichni PP rovněž přebírají plnou zodpovědnost za obsah veškerých oznámení, publikací
     a marketingových produktů poskytnutých řídícímu orgánu, které byly vypracovány PP nebo
     třetími stranami jménem PP. PP nesou odpovědnost v případě, že třetí strana požaduje
     náhradu škody (např. kvůli porušení práv duševního vlastnictví). PP zajistí odškodnění VP
     v případě, že bude VP kvůli obsahu propagačního a informačního materiálu poškozen.
6.   Každý PP musí splňovat všechny povinnosti týkající se publicity, komunikace a značky
     (např. používání loga programu, požadavky na informace, organizaci událostí atd.), jak je dále
     uvedeno v programové příručce a dalších programových pokynech.
7.   V souladu s článkem 49 odst. 3 CPR je ŘO oprávněn zveřejňovat následující informace:
     (a) název VP a jeho PP;
     (b) název projektu;
     (c) shrnutí projektu včetně jeho účelu a očekávaných výsledků;
     (d) souhrn zpráv o pokroku a skutečných výsledků projektu;
     (e) datum zahájení projektu;
     (f) očekávané nebo skutečné datum ukončení projektu;
     (g) financování z ERDF a celkové náklady projektu;
     (h) specifický cíl programu;
     (i) indikátor polohy nebo zeměpisná poloha projektu a dotčených států;
     (j) umístění LP a jeho PP;
     (k) typ intervence pro projekt v souladu s článkem 73 odst. 2 g) CPR.




                                                                                            Strana 8
                                                                                                Strana 15 / 68
8.    Řídící orgán je dále oprávněn tyto údaje používat k informačním a komunikačním účelům
      vypsaným v příloze IX CPR, uvedené v § 1 smlouvy o poskytnutí podpory.
9.    ŘO je jménem MV a jiných subjektů podporujících program na národní úrovni oprávněn
      používat výstupy a výsledky projektu za účelem informačních a komunikačních činností
      týkajících se programu. Všichni PP souhlasí s tím, aby výstupy byly předány prostřednictvím ŘO
      ostatním programovým orgánům, jakož i členským státům, které se účastní programu, k použití
      tohoto materiálu jako ukázky, jak je dotace použita.
10.   Za účelem splnění cílů uvedených v § 9 odst. 1 této smlouvy musí každý PP předložit důkazy
      o výstupech, jak je dále uvedeno v programové příručce.
11.   VP zajistí, aby byly materiály týkající se komunikace a publicity na úrovni PP na požádání dány
      k dispozici ŘO (a dalším institucím, orgánům, úřadům nebo agenturám EU) a aby byla ŘO
      (a dalším institucím, orgánům, úřadům nebo agenturám EU) udělena bezúplatná, nevýhradní
      a neodvolatelná licence k použití takových materiálů a jakýchkoli dříve založených práv k nim
      v souladu s přílohou IX CPR.


                                        § 13
                            Předání, právní nástupnictví
1.    VP a PP mohou ve výjimečných případech a za oprávněných okolností postoupit své povinnosti
      a práva podle této smlouvy pouze po předchozím písemném souhlasu programových orgánů
      a v souladu s postupem pro změnu projektu uvedeným v programové příručce.
2.    Pokud se podle vnitrostátních právních předpisů nezmění právní subjektivita a dojde k převzetí
      veškerého majetku PP, takže se neočekává zhoršení finanční způsobilosti nabývající instituce
      (tj. v případech univerzálního nástupnictví), předchozí souhlas programových orgánů není
      nutný. Dotčený PP však prostřednictvím VP včas předloží ŘO/JS potřebné informace spolu se
      všemi dokumenty, které jsou nezbytné k analýze právního případu. Pokud ŘO/JS dojde
      k závěru, že výše uvedené podmínky nejsou splněny (např. v případě singulárního
      nástupnictví), bude VP informován o tom, že musí být zahájen postup změny projektu, jak je
      uvedeno v § 13 odst.1.
3.    V případě postoupení nebo jakékoli formy právního nástupnictví VP nebo kteréhokoli PP je VP
      nebo příslušný PP povinen postoupit všechna práva a povinnosti a všechny dokumenty
      související s projektem každému nabyvateli nebo právnímu nástupci. Související zprávy pro
      ŘO/JS, které jsou požadovány programovými dokumenty, musí předat vedoucí partner.
4.    V případě uplatnění § 13 odst.1 se tato smlouva odpovídajícím způsobem změní.


                                    § 14
                Spolupráce se třetími stranami a outsourcing
1.    V případě outsourcingu se PP musí řídit evropskými, národními a programovými pravidly pro
      veřejné zakázky a zůstávají jedinými odpovědnými stranami vůči VP a prostřednictvím VP vůči
      ŘO za dodržování svých povinností na základě podmínek stanovených touto smlouvou včetně
      jejích příloh.




                                                                                           Strana 9
                                                                                               Strana 16 / 68
2.   V případě finanční účasti přidružených partnerů nesmí dojít k rozporu s pravidly pro zadávání
     veřejných zakázek. Výdaje vynaložené přidruženými partnery nakonec ponese jakýkoli z PP
     nebo VP, aby byly považovány za způsobilé, a to pouze pod podmínkou, že to dovolují
     vnitrostátní nebo programová pravidla.


                                         § 15
                                      Odpovědnost
1.   Podle § 10 smlouvy o poskytnutí podpory má VP celkovou finanční a právní odpovědnost za projekt
     a partnery projektu ve vztahu k ŘO a třetím stranám.

2.   V rámci partnerství je každá strana této smlouvy zodpovědná vůči ostatním stranám a odškodní
     a zbaví takovou ostatní stranu odpovědnosti za veškeré závazky, škody a náklady vyplývající
     z nedodržení svých povinností a povinností stanovených touto smlouvou a jejími přílohami nebo
     jinými právními normami. Případné vrácení neoprávněných prostředků projektových partnerů
     vedoucímu partnerovi, za které je VP odpovědný vůči ŘO, se řídí § 18 této smlouvy.
3.   VP přebírá výhradní odpovědnost vůči třetím stranám, a to včetně odpovědnosti za škodu nebo
     újmu jakéhokoli druhu, kterou utrpěli během realizace projektu, jak je uvedeno v § 10 odst. 11
     smlouvy o poskytnutí podpory. VP je oprávněn převést ji na PP, který způsobil škodu. PP
     způsobující škodu je tedy odpovědný vedoucímu partnerovi.

4.   Smluvní strany této smlouvy souhlasí s tím, že ŘO nemůže být za žádných okolností nebo
     z jakéhokoli důvodu odpovědný za škodu nebo újmu, které utrpí zaměstnanci nebo majetek VP
     nebo jakéhokoli PP během realizace projektu. Vůči ŘO nemůže být v souvislosti s takovou škodou
     nebo újmou nárokováno odškodnění nebo zvýšení plateb.
5.   Žádná ze stran nenese odpovědnost za nesplnění závazků vyplývajících z této smlouvy v případě
     vyšší moci, jak je uvedeno v § 24 této smlouvy.


                                         § 16
                                   Neplnění závazků
1.   Každý PP je povinen neprodleně informovat VP a poskytnout veškeré potřebné informace,
     pokud dojde k událostem, které by mohly ohrozit realizaci projektu.
2.   Každý PP je přímo a výhradně zodpovědný vůči VP a dalším PP za řádné provedení své části
     (částí) projektu, jak je uvedeno ve schválené projektové žádosti, a také za řádné plnění svých
     povinností uvedených v této smlouvě. Pokud PP neplní včas své závazky vyplývající z této
     smlouvy, VP může napomenout PP, aby plnil takové povinnosti v přiměřených lhůtách
     stanovených VP. VP vynaloží veškeré úsilí na vyřešení těchto potíží, včetně vyhledání pomoci
     ŘO/JS. V případě pokračujícího neplnění může VP rozhodnout o vyloučení příslušného PP
     z projektu před souhlasem ostatních PP. ŘO a JS budou o takovém úmyslu okamžitě
     informovány.
3.   Vyloučený PP je povinen vrátit VP veškeré přijaté programové prostředky, pro které nemůže
     prokázat, že ke dni vyloučení z projektu byly prostředky ERDF přijaté na projekt použity na
     realizované činnosti a získané výstupy ve prospěch projektu a že tyto činnosti a výstupy mohou




                                                                                        Strana 10
                                                                                             Strana 17 / 68
      být použity pro další realizaci projektu. Vyloučený PP je odpovědný za náhradu případné škody
      VP a zbývajícím PP v důsledku jeho vyloučení.
4.    Vyloučený PP musí uchovávat dokumenty pro účely auditu v souladu s § 6 odst. 3 této smlouvy.
5.    VP a všichni PP se tímto zavazují navzájem se kompenzovat za škody, které mohou vzniknout
      v důsledku úmyslné nebo hrubé nedbalosti, nesplnění nebo nesprávného plnění některého
      z jejich závazků vyplývajících z této smlouvy.
6.    V případě nesplnění závazků PP s finančními důsledky pro financování projektu jako celku může
      VP požadovat náhradu od odpovědného PP k pokrytí příslušné částky.


                                        § 17
                              Finanční kontroly, audity
1.    Evropská komise, Evropský úřad pro boj proti podvodům (OLAF), Evropský účetní dvůr (ECA)
      a ve své pravomoci kontrolní orgány zúčastněných členských států EU nebo jiné vnitrostátní
      veřejné kontrolní orgány, jakož i programový Auditní orgán, ŘO a JS jsou oprávněny kontrolovat
      správné využití finančních prostředků VP nebo jeho PP nebo zajistit, aby takový audit provedly
      oprávněné osoby. VP a PP budou včas informováni o každém auditu, který má být proveden na
      jejich výdajích.
2.    Každý PP učiní veškerá nezbytná opatření, aby splnil základní požadavky uvedené v této
      smlouvě, smlouvě o poskytnutí podpory, platných zákonech a programových dokumentech
      (programová příručka a podmínky konkrétní výzvy), které jsou nedílnou součástí této smlouvy,
      a zajistil komplexní dokumentaci o souladu s těmito normami a přístupnost k této dokumentaci
      v souladu s § 6 odst. 4. Kromě povinností týkajících se vykazování zpráv a informací také každý
      jednotlivý PP:
      a. bezpečně a řádně uchovává veškeré dokumenty a údaje požadované pro kontroly a audity;
      b. činí veškerá nezbytná opatření k zajištění hladkého průběhu jakéhokoli auditu
         oznámeného řádně oprávněnou institucí uvedenou v § 17 odst. 1; a
      c. poskytuje těmto institucím požadované informace o projektu a poskytuje přístup do svých
         obchodních prostor, poskytuje a umožňuje přístup k veškerým informacím a dokumentům
         zajišťujícím auditní stopu, jak to požaduje nařízení o Evropských strukturálních
         a investičních fondech, akty v přenesené působnosti a prováděcí akty a programová
         příručka.
3.    Každý PP neprodleně informuje VP o všech auditech, které provedly subjekty uvedené v § 17
      odst. 1 této smlouvy.
4.    Pokud se v důsledku kontrol a auditů považují jakékoli výdaje za nezpůsobilé podle
      předpisového rámce uvedeného v § 1 smlouvy o poskytnutí podpory, použije se postup popsaný
      v § 18 a § 9 odst. 9 této smlouvy.
                                § 18
     Odnětí nebo navrácení neoprávněně vyplacených prostředků,
                        zrušení prostředků




                                                                                          Strana 11
                                                                                               Strana 18 / 68
1.   V případě, že ŘO v souladu s ustanoveními smlouvy o poskytnutí podpory, programové příručky
     a § 9 odst. 9 této smlouvy požaduje vrácení dotace již převedené na VP, je každý PP povinen
     převést svůj podíl neoprávněně vyplacené částky VP v souladu s čl. 52 odst. 1 nařízení (EU)
     č. 2021/1059. VP neprodleně předá oznámení, kterým ŘO uplatnil nárok na splacení, a oznámí
     každému PP splatnou částku. Eventuálně pokud je to možné, bude částka, která má být
     vrácena, kompenzována proti další platbě ŘO na VP, případně mohou být pozastaveny zbývající
     platby. V případě, že je splacení považováno za nezbytné, je vracená částka splatná do
     jednoho měsíce od data dopisu, kterým ŘO uplatňuje nárok na vrácení platby vedoucím
     partnerem. VP je oprávněn stanovit pro dotčené PP interní termín pro splnění požadavků ŘO.
     Výše splatné částky podléhá úroku podle § 13 odst. 3 smlouvy o poskytnutí podpory. Další
     ustanovení smlouvy o poskytnutí podpory se použijí obdobně.
2.   V případě, že PP nesplatí vedoucímu partnerovi takto stanovené výjimečné splátky do lhůty
     stanovené v oznámení, vedoucí partner o tom neprodleně informuje ŘO. V řádně odůvodněných
     případech ŘO informuje členský stát, na jehož území se dotčený PP nachází, aby získal zpět
     neoprávněně vyplacené částky od tohoto členského státu. Z tohoto důvodu je příslušný členský
     stát oprávněn požadovat od PP neoprávněně vyplacené finanční prostředky, které byly vráceny
     řídícímu orgánu.
3.   V případě, že za žádost o vrácení finančních prostředků není přímo odpovědný žádný PP,
     částka, která má být vrácena, bude rozdělena mezi všechny PP poměrně k jejich podílu na
     rozpočtu projektu.
4.   Bankovní poplatky vzniklé splacením částek splatných řídícímu orgánu prostřednictvím VP
     budou hradit výhradně příslušní PP.
5.   Pokud dojde ke zrušení finančních prostředků v souladu s § 9 odst. 7 a ustanoveními programové
     příručky, PP se tímto dohodnou, že pokud MV nepřijme jiné rozhodnutí, bude odečtení připsáno
     těm PP, kteří přispěli ke zrušení prostředků. Odpočet finančních prostředků se provádí
     způsobem, který neohrozí budoucí zapojení PP a realizaci aktivit.


                                     § 19
                      Vlastnická práva a využití výsledků
1.   Vlastnictví, název a práva k průmyslovému a duševnímu vlastnictví výsledků projektu a zprávy
     a další dokumenty, které se k němu vztahují, náleží v souladu s platnými vnitrostátními
     právními předpisy VP a/nebo PP.
2.   Pokud několik partnerů (VP a/nebo PP) společně a nerozdílně vykonávalo práci produkující
     výstupy a pokud jejich příslušný podíl na práci nelze zjistit, bude výstup v jejich společném
     vlastnictví.
3.   V případě společného vlastnictví se použijí tato ustanovení:
     Pokud nebude dohodnuto jinak:
     -   každý ze společných vlastníků bude oprávněn využívat společně vlastněné výsledky pro
         nekomerční výzkumné aktivity bezplatně a bez nutnosti předchozího souhlasu ostatních
         společných vlastníků a
     -   pokud nebude mezi společnými vlastníky písemně dohodnuto jinak, každý ze společných
         vlastníků bude oprávněn jinak využívat společně vlastněné výsledky a udělovat




                                                                                        Strana 12
                                                                                             Strana 19 / 68
              neexkluzivní licence třetím stranám (bez práva na udělování podlicencí), pokud ostatní
              společní vlastníci dostanou:
              a) oznámení alespoň 45 kalendářních dnů předem a
              b) spravedlivou a přiměřenou kompenzaci.
          Tato ustanovení budou v souladu s § 26 odst. 7 této smlouvy.
     4.   Výstupy mající charakter investic do infrastruktury nebo výrobních investic realizovaných
          v rámci projektu musí zůstat ve vlastnictví příslušného VP a/nebo PP v souladu s časovým
          rámcem a za podmínek stanovených v článku 65 CPR. Pokud některá z podmínek stanovených
          v uvedeném nařízení nebude v určitém časovém období splněna, musí být ŘO/JS okamžitě
          informován příslušným VP nebo PP. Řídící orgán získá zpět neoprávněně vyplacený příspěvek
          ERDF v poměru k období, pro které nebyly požadavky splněny.
     5.   ŘO si vyhrazuje právo používat výstupy a výsledky pro informační a komunikační akce týkající
          se programu.


                                                § 20
                                              Důvěrnost
1.        I když povaha realizace projektu je veřejná, informace vyměňované v souvislosti s jeho
          realizací mezi VP a PP, samotnými PP nebo ŘO/JS jsou důvěrné.
2.        VP a PP se zavázali přijmout opatření, která zajistí, že všichni jejich zaměstnanci zapojení do
          realizace projektu budou respektovat důvěrnou povahu těchto informací a nebudou je šířit,
          předávat třetím stranám, ani je používat bez předchozího písemného souhlasu VP a instituce
          PP, která poskytla informace.


                                           § 21
                               Spory mezi partnery projektu
1.        V případě sporu mezi VP a jeho PP nebo mezi PP navzájem bude platit předpoklad dobré víry
          všech zúčastněných stran.
2.        Pokud dojde ke sporu mezi VP a jeho PP nebo mezi PP navzájem, dotčené strany budou usilovat
          o smírné řešení. Spory budou oznámeny řídícímu výboru projektu, aby bylo dosaženo řešení.
3.        VP bude informovat ostatní PP a může z vlastního podnětu nebo na žádost PP požádat ŘO/JS
          o radu.
4.        Pokud by kompromis prostřednictvím mediace v rámci řídícího výboru projektu nebyl možný,
          strany tímto souhlasí, že místem konání pro všechny právní spory vyplývající z této dohody
          bude město Brno.


                                               § 22
                                          Pracovní jazyk
Pracovním jazykem partnerství je angličtina.




                                                                                              Strana 13
                                                                                                   Strana 20 / 68
1.   Každý oficiální interní dokument projektu a veškerá komunikace s ŘO/JS budou k dispozici
     v angličtině, což je oficiální jazyk programu Interreg CE.
2.   Tato smlouva je uzavřena v angličtině. V případě překladu této smlouvy do jiného jazyka bude
     závazná anglická verze.


                                          § 23
                                        Vyšší moc
1.   Vyšší mocí se rozumí jakákoli nepředvídatelná a výjimečná událost, která ovlivňuje plnění
     jakýchkoli povinností vyplývajících z této smlouvy, která je mimo kontrolu VP a PP a nemůže
     být překonána ani přes jejich přiměřené úsilí (např. podstatné změny v důsledku změn
     politické nebo finanční situace). Žádné selhání produktu nebo služby nebo zpoždění při jejich
     zpřístupnění za účelem provedení této smlouvy a ovlivňující plnění projektu, včetně například
     anomálií ve fungování nebo výkonu produktů nebo služeb, pracovních sporů, stávek nebo
     finančních potíží, nepředstavuje vyšší moc.
2.   Pokud VP nebo PP podléhají vyšší moci, která by mohla ovlivnit plnění jejich povinností
     vyplývajících z této smlouvy, oznámí to VP bezodkladně prostřednictvím JS řídícímu orgánu
     s uvedením povahy, pravděpodobného trvání a předpokládaných účinků.
3.   VP ani PP nebude možné obvinit z porušení povinností realizace projektu, pokud jim v plnění
     bránila vyšší moc. Pokud VP nebo PP nemohou plnit své závazky ohledně realizace projektu
     z důvodu vyšší moci, může dojít k udělení prostředků na uznané způsobilé výdaje pouze za ty
     činnosti, které byly skutečně provedeny až do data události označené jako vyšší moc. Musí být
     učiněna veškerá nezbytná opatření k omezení škod na minimum.


                                        § 24
                                   Časová prodleva
1.   Soudní řízení týkající se jakéhokoli problému vyplývajícího z této smlouvy nesmí být soudu
     podáno více než tři roky po vzniku nároku, pokud zvolené rozhodné právo podle § 25 odst. 7
     této smlouvy nestanoví jinak.


                                       § 25
                               Závěrečná ustanovení
1.    Všechny citované zákony, předpisy a programové dokumenty uvedené v této smlouvě se
      uplatní v jejich platné a účinné verzi.
2.    Pokud by jakékoliv ustanovení této smlouvy bylo zcela nebo zčásti neúčinné, strany této
      smlouvy se zavazují, že nahradí neúčinné ustanovení účinným ustanovením, které se co
      nejvíce blíží účelu neúčinného ustanovení.
3.    V případě záležitostí, které nejsou řešeny touto smlouvou, strany souhlasí s nalezením
      společného řešení.
4.    Změny a dodatky k této smlouvě musí být v písemné formě a musí být jako takové označeny.
      Jakékoli změny této smlouvy tedy budou účinné pouze tehdy, pokud budou dohodnuty
      písemně a budou označeny jako změna nebo dodatek smlouvy.




                                                                                       Strana 14
                                                                                            Strana 21 / 68
5.      VP a všichni PP zajistí, že v případě změny ustanovení uvedených v § 1 smlouvy o poskytnutí
        podpory se uplatní aktualizovaná práva a povinnosti z nich vyplývající.
6.      Veškeré náklady, poplatky nebo daně, které nejsou způsobilé, nebo jiné povinnosti
        vyplývající z uzavření nebo provádění této smlouvy nesou VP a PP.
7.      Tato smlouva se řídí a vykládá v souladu s právními předpisy České republiky. Na všechny
        právní vztahy vyplývající z této smlouvy se tedy použije právo České republiky.
8.      Na základě této smlouvy se PP rozhodnou neodvolatelně zvolit sídlo na svých adresách
        uvedených v partnerské části projektové žádosti (příloha 1 k této smlouvě), kam mohou být
        řádně doručována všechna oficiální oznámení.
9.      Každou změnu sídla oznámí příslušný PP vedoucímu partnerovi do 15 dnů po změně.
10.     Tato smlouva musí být podepsána VP a všemi PP a podepsání smlouvy musí být doloženo
        nejpozději do tří měsíců ode dne, kdy vstoupila v platnost smlouva o poskytnutí podpory mezi
        ŘO a VP, podle postupů popsaných v programové příručce. ŘO si vyhrazuje právo zkontrolovat
        smlouvu o partnerství, aby ověřil, že byla podepsána a že splňuje minimální požadavky, jak
        je uvedeno v § 10 odst. 2 smlouvy o poskytnutí podpory a v šabloně smlouvy o partnerství,
        která byla programem dána k dispozici.
11.     Tato smlouva je podepsána kvalifikovaným elektronickým podpisem VP a všech PP.
Sepsáno dne 21. března 2023 v Brně




                                                                                         Strana 15
                                                                                              Strana 22 / 68
Vedoucí partner:
Statutární město Brno


Jméno: Markéta Vaňková
Funkce: primátorka


Podpis:                  Datum:




                                  Strana 16
                                      Strana 23 / 68
Partner 2
Città metropolitana di Torino


Jméno: Sonia Cambursano
Funkce: Radní metropolitního města Turín


Podpis:                                    Datum:




                                                    Strana 17
                                                        Strana 24 / 68
Partner 3
Városkutatás Kft.


Jméno: Iván Tosics
Funkce: generální ředitel


Podpis:                     Datum:




                                     Strana 18
                                         Strana 25 / 68
Partner 4
Verband Region Stuttgart


Jméno: Alexander Lahl
Funkce: oblastní ředitel


Podpis:                    Datum:




                                    Strana 19
                                        Strana 26 / 68
Partner 5
Univerzita Karlova


Jméno: Jiří Zima
Funkce: Děkan Přírodovědecké fakulty


Podpis:                                Datum:




                                                Strana 20
                                                    Strana 27 / 68
Partner 6
Miasto Stołeczne Warszawa


Jméno: Maciej Fijałkowski
Funkce: vedoucí oddělení evropských fondů a rozvojové politiky


Podpis:                                              Datum:




                                                                 Strana 21
                                                                     Strana 28 / 68
Partner 7
Uniwersytet Śląski w Katowicach


Jméno: Ryszard Koziołek
Funkce: rektor Slezské univerzity v Katovicích


Podpis:                                          Datum:




                                                          Strana 22
                                                              Strana 29 / 68
Partner 8
Gemeinsame Landesplanung Berlin-Brandenburg


Jméno: Jan Drews
Funkce: vedoucí oddělení


Podpis:                                       Datum:




                                                       Strana 23
                                                           Strana 30 / 68
Partner 9
Statutární město Ostrava


Jméno: Tomáš Macura
Funkce: primátor


Podpis:                    Datum:




                                    Strana 24
                                        Strana 31 / 68
Přílohy:
Příloha 1: nejnovější verze schválené projektové žádosti (včetně jejích příloh)
Příloha 2: kopie smlouvy o poskytnutí podpory uzavřené mezi ŘO a VP, včetně revize (revizí)
Příloha 3: seznam bankovních účtů PP


Následující dokumenty, které jsou nedílnou součástí této smlouvy, lze stáhnout z internetových stránek
programu: www.interreg-central.eu:
-   Programová příručka
-   Zadávací podmínky výzvy k předkládání návrhů, v jejímž rámci byl projekt vybrán k financování.




                                                                                           Strana 25
                                                                                                Strana 32 / 68
Příloha 3: Seznam bankovních účtů PP
Vedoucí partner:
Držitel účtu: Statutární město Brno
IBAN: CZ62 0100 0000 4332 5939 0267
BIC: KOMBCZPPXXX
Název banky: Komerční banka, a. s.
Adresa banky: Praha 1, Na Příkopě 33 čp. 969, PSČ 114 07



Projektový partner 2:
Držitel účtu: Città metropolitana di Torino
IBAN: IT 88 B 02008 01033 000003233854
BIC: UNCRITM1Z43
Název banky: Unicredit Banca SpA
Adresa banky: Via XX Settembre n. 31, 10121 TORINO



Projektový partner 3:
Držitel účtu: Metropolitan Research Institute
IBAN: HU17 1020 1006 6016 3842 0000 0000
SWIFT kód: OKHBHUHB
Název banky: Kereskedelmi és Hitelbank Zrt.
Adresa banky: 1119 Budapest, Fehérvári út 79.



Projektový partner 4:
Držitel účtu: Verband Region Stuttgart
IBAN: DE28 6005 0101 0002 1997 06
BIC: SOLA DE ST 600
Název banky: Baden-Württembergische Bank
Adresa banky: Am Hauptbahnhof 2, 70173 Stuttgart



Projektový partner 5:
Držitel účtu: UK Přírodovědecká fakulta
IBAN: CZ2501000349560921457021




                                                           Strana 26
                                                               Strana 33 / 68
BIC: KOMBCZPPXXX
Název banky: Komerční banka, a.s.
Adresa banky: Václavské nám. 42, 114 07 Praha 1, Czech Republic



Projektový partner 6:
Držitel účtu: Miasto Stołeczne Warszawa
IBAN: PL 81 1030 1508 0000 0005 5000 0251
BIC: CITIPLPX
Název banky: Bank Handlowy w Warszawie S.A.
Adresa banky: ul. Senatorska 16, 00-923 Warszawa



Projektový partner 7:
Držitel účtu: Uniwersytet Śląski w Katowicach
IBAN: PL 59 1050 1214 1000 0090 8204 9488
BIC: INGBPLPW
Název banky: ING Bank Śląski S.A.
Adresa banky: Chorzowska 50, 40-121 Katowice



Projektový partner 8:
Držitel účtu: Gemeinsame Landesplanungsabteilung
IBAN: DE71 3005 0000 7110 4004 67
BIC: WELADEDDXXX
Název banky: Landesbank Hessen Thüringen
Adresa banky: Uerdinger Str.88, D-40474 Düsseldorf



Projektový partner 9:
Držitel účtu: Statutární město Ostrava
IBAN: CZ93 0710 0000 9400 0302 4761
BIC: CNBACZPP
Název banky: Česká národní banka
Adresa banky: Na Příkopě 28, 115 03 Praha 1




                                                                  Strana 27
                                                                      Strana 34 / 68
Agreement between the Project Lead Partner and the Partners for the
implementation of the Interreg CENTRAL EUROPE project



PARTNERSHIP AGREEMENT




                                                                      Page 0
                                                                      Strana 35 / 68
Partnership agreement between the Lead Partner and the Partners
 for the implementation of the Interreg CENTRAL EUROPE project
                      CE0100032 MECOG-CE
                                         (Partnership agreement)



Having regard to:
-     the legal framework as in § 1 of the subsidy contract signed between the managing authority (hereinafter
      referred to as MA) and Statutární mesto Brno acting as lead partner (hereinafter referred to as LP) of
      the project ID CE0100032, acronym MECOG-CE and in particular Article 26(1)(a) of the Regulation (EU)
      2021/1059 (hereinafter referred to as the Interreg Regulation) and
- § 10 of the subsidy contract signed between the MA and the aforementioned LP on March 20, 2023;

    following agreement shall be made between:

    Statutární město Brno (City of Brno), Dominikánské náměstí 196/1,                      (Lead Partner)
    601 67 Brno, Czech Republic represented by Mrs. Markéta Vaňková
and

    Città metropolitana di Torino (Metropolitan City of Turin), C.so Inghilterra 7,        (Partner 2)
    10138 Turin, represented by Ms. Sonia Cambursano
    Városkutatás Kft. (Metropolitan Research Institute), Lónyay 34, 1093 Budapest,         (Partner 3)
    represented by Mr. Iván Tosics
    Verband Region Stuttgart (Stuttgart Region Association), Kronenstraße 25, 70174        (Partner 4)
    Stuttgart, represented by Mr. Alexander Lahl
    Univerzita Karlova (Charles University), Ovocný trh 560/5, 116 36 Praha,               (Partner 5)
    represented by Mr. Jiří Zima
    Miasto Stołeczne Warszawa (City of Warsaw), Plac Bankowy 3/5, 00-950 Warsaw,           (Partner 6)
    represented by Mr. Maciej Fijałkowski
    Uniwersytet Śląski w Katowicach (University of Silesia in Katowice), Bankowa 12,       (Partner 7)
    40-007 Katowice, represented by Mr. Ryszard Koziołek
    Gemeinsame Landesplanung Berlin-Brandenburg (Joint Spatial Department Berlin           (Partner 8)
    Brandenburg), Henning-von-Tresckow-Str. 2-8, D-14467 Potsdam, represented by Mr.
    Jan Drews
    Statutární město Ostrava (City of Ostrava), Prokešovo náměstí 8, 72930 Ostrava,         (Partner 9)
    represented by Mr. Tomáš Macura
for the implementation of the Interreg CENTRAL EUROPE project CE0100032, Strengthening metropolitan
cooperation and governance in central Europe / MECOG-CE, approved by the Monitoring Committee
(hereinafter referred to as MC) of the Interreg CENTRAL EUROPE Programme (hereinafter referred to
as Interreg CE) on December 15, 2022 in Bratislava, Slovakia.


                                                   §1
                                               Definitions
1. For the purposes of this partnership agreement the following definitions apply:
      a. Project partner (hereinafter referred to as “PP”): any institution financially participating in the
         project and contributing to its implementation, as identified in the approved application form. It
         corresponds to the term “beneficiary” as defined in annex 1 to the programme manual.
      b. Lead partner: the project partner who takes the overall responsibility for the submission and the
         implementation of the entire project according to Article 26 (1) (b) of the Regulation (EU)
                                                                                                          Page 2
                                                                                                          Strana 36 / 68
        2021/1059.
    c. Associated partner: any institution/body involved as observer in the project without financially
       contributing to it, as identified in the approved project application form.


                                               §2
                                   Subject of the agreement
1. This partnership agreement lays down the arrangements regulating the relations between the LP and all
   PPs in order to ensure a sound implementation of the CE0100032, Strengthening metropolitan
   cooperation and governance in central Europe, MECOG-CE as in the latest version of the approved
   application form as well as in compliance with the conditions for support set out in the European
   Structural and Investment Funds Regulations, delegated and implementing acts, the programme rules
   based thereon and the subsidy contract signed between the MA and the LP.
2. The LP and all PPs commit themselves in jointly implementing the project in accordance with the latest
   version of the approved application form, with the aim to reach the objectives of the project. This also
   includes the commitment to produce qualitative outputs and to achieve the results set in the application
   form.
3. The LP and all PPs declare to have carefully read and accepted the legal framework and the other
   relevant norms affecting the project. In case that changes to the subsidy contract affect the partnership
   agreement, this document shall be adjusted accordingly.
4. The annexes to this partnership agreement form an integral part of this agreement and comprise inter
   alia: copy of the latest version of the approved application form (Annex 1); copy of the subsidy contract
   signed between the MA and the LP, including any revision(s) (Annex 2); list of bank accounts of the PPs
   (Annex 3).
5. The present partnership agreement serves also explicitly as written power of attorney of the PP to LP
   and authorises the latter to perform the specific duties and responsibilities as set out below.


                                              §3
                                  Duration of the agreement
This partnership agreement shall enter into force as from the date of the last signature of this
agreement. It shall remain in force until the LP has discharged in full its obligations towards the MA - as
provided for in § 4 of the subsidy contract signed between the MA and the LP.


                                                    §4
                                             Partnership
All PPs entitle the LP to represent the PPs in the project. They commit themselves to undertake all steps
necessary to support the LP in fulfilling its obligations as specified in the subsidy contract signed between
the MA and the LP as well as in this agreement.


                                    §5
              Project management: obligations of the lead partner
1. The LP shall assume the sole responsibility towards the MA for the implementation, management and
   coordination of the entire project and fulfil all obligations arising from the subsidy contract.
2. The obligations of the LP are listed in the subsidy contract, enclosed to this agreement as Annex 2.
3. In addition, the LP is obliged to:
    a. Take all the necessary actions to comply with the requirements indicated in the programme manual;
                                                                                                          Page 3
                                                                                                          Strana 37 / 68
    b. Ensure to take all the necessary measures in order to avoid that the subsidy contract is terminated
        by the MA and thus to avoid that the partnership is asked to repay the subsidy according to § 17 of
        the subsidy contract.


                                    §6
           Project management: obligations of the project partners
1. Each PP shall comply with the relevant legal and other requirements under the law which applies to it,
   especially with the European Union´s and national legislation as set out in § 1 of the subsidy contract
   (Annex 2) and its annexes. Furthermore, each PP shall ensure that all necessary approvals (e.g. building
   permissions, environmental impact assessment statements) have been obtained.
   In particular, for the part of the project for which it is responsible, each PP shall ensure:
   a. that it is in compliance with relevant rules concerning public procurement, competition and entry
      into the markets, sustainable development and environment protection, equal opportunities and non-
      discrimination, gender equality, branding, financial management and State aid;
   b. that it is implemented in observation of the rules and procedures set in the programme manual (e.g.
      with regard to monitoring the project physical and financial progress, recording and storing of
      documents, written requests for project modifications, implementation of information and publicity
      measures etc.);
   c. that in case of funds granted under State aid, all necessary requirements provided for in the applicable
      EU, national and programme rules, as recalled in § 1 of the subsidy contract, are respected by the
      PPs concerned.
   d. that programme requirements on eligibility of expenditure, as provided for in the programme manual
      and in line with § 5 of the subsidy contract signed between the MA and the LP, are strictly respected.
2. In accordance with the provisions of the Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation)
   in its valid version, the MA is entitled to process personal data of the LP and all PPs, which are contained
   in the approved application form and which are acquired in the organs and authorised representatives of
   the following bodies and authorities: national control bodies and bodies and authorities involved in audits
   carried out for the programme, European Commission, auditing bodies of the European Union and the
   City of Vienna, the Federal Ministry of Finance of the Republic of Austria or any other institution
   responsible for conducting audits or controls according to European Union´s or national laws. In addition,
   the MA is entitled to process such data and to share them with other programmes in order to implement
   their tasks linked to European anti-corruption policy and to make such data available to bodies and
   authorities for evaluation and monitoring purposes.
   Furthermore, the programme bodies may use the names and addresses of all project partners, the
   purpose and the amount of the subsidy in the framework of information and communication measures
   concerning the programme as well as reporting to the European Commission.
3. Each PP shall set up a physical and/or electronic archive which allows storing data, records and
   documents composing the audit trail, in compliance with requirements described in the programme
   manual. The location of the above-mentioned archive is indicated in the programme electronic
   monitoring system (hereinafter referred to as Jems) and each PP commits itself to promptly inform the
   LP on any change of location.
4. Each PP shall give access to the relevant authorities [MA, joint secretariat (hereinafter referred to as
   JS), Audit Authority, Commission Services and national and EU controlling institutions] to its business
   premises for the necessary controls and audits, as further ruled in § 17.
5. Each PP shall ensure that its part of activities to be implemented in the approved project is not fully or
   partly financed by other EU Programmes.
6. Each PP shall ensure that the following project and financial management conditions are fulfilled:
   a. To timely start as well as to implement the part(s) of the project for which it is responsible in due
      time and in compliance with the approved application form ensuring, in quantitative and qualitative
      terms, the delivery of its planned project activities, outputs and results;
   b. In the case of having the role of WP co-/leader (WP 1 co-leaders Charles University and Silesian
      University in Katowice, WP 2 leader City of Brno, WP 3 leader Metropolitan Research Institute) to

                                                                                                        Page 4
                                                                                                        Strana 38 / 68
      manage the relevant work package and coordinate the delivery of planned activities deliverables,
      outputs and results in cooperation with LP. In the case of the City of Ostrava to coordinate and manage
      all communication activities of the project in cooperation with LP.
   c. To appoint a local coordinator for the part(s) of the project for which it is responsible and to give the
      appointed coordinator the authority to represent the partner in the project so that to ensure a sound
      project management;
   d. To immediately notify the LP of any event that could lead to a temporary or permanent
      discontinuation or any other deviation of the part(s) of the approved project for which the PP is
      responsible;
   e. To provide experts or bodies authorised by the Interreg CENTRAL EUROPE Programme carrying out
      project evaluations and/or studies with any document or information requested for evaluation
      purpose. Information might be provided also through surveys and/or interviews;
   f. To promptly react to any request made by the MA/JS through the LP;
   g. That expenditure reported to the LP has been incurred for the purpose of implementing the project
      and correspond to the activities described in the latest version of the approved application form;
   h. That in case one or more output and result targets, as set in the latest approved version of the
      application form, are not successfully reached, adequate corrective measures are put in place to
      ensure the project performance as well as to minimise the impact at programme level (e.g. adaptation
      of the project to the changed situation) following the procedures specified in the programme manual;
   i. To immediately inform the LP if costs are reduced or any of the disbursement conditions ceases to be
      fulfilled, or circumstances arise which entitle the MA to reduce payment or to demand repayment of
      the subsidy in whole or in part;
   j. To install a separate accounting system for the settlement of the project and safeguard that the
      eligible costs as well as the received subsidies can be clearly identified.
7. In the circumstance that any of the PPs is in the situation of undertaking in difficulty, within the meaning
   of point (18) of Article 2 of Regulation (EU) No 651/2014 as well as in compliance with Article 7 (1) (d)
   of Regulation (EU) 2021/1058 (hereinafter referred to as the ERDF Regulation), the concerned PP is to
   immediately inform the LP that shall in turn immediately inform the MA/JS.


                                            §7
                                Project steering committee
1. For a sound implementation and management of the project, a steering committee shall be set up in line
   with provisions of the programme manual.
2. The steering committee is the decision-making body of the project and it shall be composed by
   representatives of the LP and all PPs duly authorised to represent the respective LP and PP institutions.
   It shall be chaired by the LP and it shall meet on a regular basis. Associated partners shall be invited to
   take part in the steering committee in an advisory capacity. External key stakeholders may also be invited
   to take part to one or more meetings in an observer/advisory capacity.
3. The steering committee shall at least:
    a. be responsible for monitoring and validating the implementation of the project and the achievement
       of the planned results as in the approved application form;
    b. perform the financial monitoring of the project implementation and to decide on any budget
       modifications as in § 11 of this agreement;
    c. monitor and manage deviations of the project implementation;
    d. decide on project modifications (e.g. partnership, budget, activities, and duration) if needed;
    e. be responsible for the settlement of any disputes within the partnership (as stipulated in § 22 of this
       agreement).
4. Further aspects, including the creation of sub-groups or task forces, may be set out in the rules of
   procedure of the steering committee.

                                                                                                         Page 5
                                                                                                         Strana 39 / 68
                                     §8
                 Financial management and accounting principles
In line with § 6 of this agreement, each PP is responsible towards the LP for guaranteeing a sound
financial management of its budget as indicated in the latest version of the approved application form,
and pledges to release its part of the co-funding. To this purpose, a separate accounting system must
be set in place.


                                           §9
                           Reporting and requests for payment
1. Each PP may only request, via the LP, payments of the contribution from the European Regional
   Development Fund (hereinafter referred to as ERDF) by providing proof of progress of its respective
   part(s) of the project towards the achievement of the outputs and results as set in the approved
   application form, in compliance with the principle of sound financial management (as determined by the
   principles of economy, efficiency and effectiveness) and by demonstrating the utility derived from any
   purchases. To this purpose, each PP commits to providing the LP with complete and accurate information
   needed to draw up and submit joint progress reports and, where possible, the main outputs and
   deliverables obtained in line with the approved application form. Joint activity reports and joint finance
   reports shall be submitted to the MA/JS following the procedures set in the programme manual and in
   observation of deadlines set in the overview table of reporting targets and deadlines enclosed to the
   subsidy contract (see annex 2).
2. In addition, in order to allow the LP to submit to the MA payment requests, enclosed to the joint finance
   reports, every PP shall submit to the LP its certificates confirming the eligibility of expenditure, following
   verifications performed according to § 10.
3. In order to meet the deadlines mentioned in § 9.1, each PP commits itself to deliver to the LP the
   necessary information and documents 10 working days before the deadlines set in the subsidy contract for
   submitting the concerned periodic joint progress reports.
4. Requests for postponement of the reporting deadlines may be granted only in exceptional and duly justified
   cases. They shall be asked by the LP to the MA via the JS at the latest one week prior to the due deadline.
5. In line with § 11.5 of the subsidy contract, the LP shall confirm that the expenditure reported by each
   PP has been incurred by the PP for the purpose of implementing the project, that it corresponds to the
   activities laid down in the approved application form and that it has been verified by the national
   controller.
6. If the LP casts doubts on the project relevance of any expenditure items claimed by a PP, the LP shall
   clarify the issue with the concerned PP with the aim of finding an agreement on the expenditure to be
   claimed and the corresponding activities to be reported as project-relevant. In the case that such
   agreement cannot be found, the procedure as stated in the programme manual will be followed.
7. Payments not requested in time and in full or non in compliance with the payment schedule as indicated
   in the overview table of reporting targets and deadlines annexed to the subsidy contract may be lost. In
   case of decommitment of funds § 18.4 applies.
8. In order to proceed with the analysis of periodic joint progress reports, each PP must provide additional
   information if the LP or the MA/JS deem that necessary. Additional information requested by the MA/JS
   are to be collected and sent by the LP within the demanded time frame.
9. The MA reserves the right not to accept – in part or in full – certificates of expenditure as described in §
   10 of this agreement, in line with provisions of § 6.4 of the subsidy contract.
10. Following the approval of the joint finance report by the MA/JS and the respective ERDF funds have been
    transferred to the LP account, unless otherwise specified in the partnership agreement, the LP shall
    forward the respective ERDF share to each PP without any delay and in full to their bank accounts as
    indicated in Annex 3. Changes of the account number shall be duly notified to the LP.
11. The maximum acceptable delay for transferring the ERDF to the PPs is of 30 working days. In exceptional
    and duly justified cases, LPs which are public authorities may benefit from an extension of the
                                                                                                          Page 6
                                                                                                          Strana 40 / 68
   aforementioned deadline in order to comply with internal administrative procedures in transferring
   public funds. In case of unjustified delays in the transfer of ERDF funds to the PPs which are imputable
   to the LP, the PPs may claim interest rates which the LP shall exclude from the approved project budget.
12. The LP shall provide all PPs with copies of any report and documentation submitted to the MA/JS and
    keep the PPs informed about all relevant communication with MA or JS, in line with § 11.7 of the subsidy
    contract.
13. Details on the contents of the reports on the verification of expenditure, on the reimbursement of funds
    and on the related procedural rules are laid out in the programme manual, the contents of which each
    PP accepts.


                                            § 10
                                Verification of expenditure
1. Each joint finance report submitted by the LP to the MA via the JS must be accompanied by certificates
   confirming the eligibility of expenditure, both at the LP and the PPs level, issued by national controllers
   as referred to in Article 46(3) of the Interreg Regulation, according to the system set up by each Member
   State and in compliance with the requirements set by the legal framework listed in § 1 of the subsidy
   contract. Certificates of expenditure shall be accompanied by the compulsory elements presented in the
   programme manual (i.e., the control report and checklist). The project partners shall deliver all
   necessary documents in order to enable the LP to fulfil its obligations. To this end, the partnership may
   agree on internal rules and delivery procedures.
2. National controllers will base their work on the rules provided by each Member State and the
   requirements set in the respective EC Regulations and in the programme manual.

3. PPs from countries having set a decentralised control system ensure that controllers were selected in
   accordance with the system set up by each Member State and they meet the requirements of qualification
   and independence presented in the programme manual. Furthermore, these PPs acknowledge that the
   MA reserves the right, after agreement with the national responsible institution, to require that the
   controller directly selected by a PP is replaced if considerations, which were unknown when the subsidy
   contract was signed, cast doubts on the controller’s independence or professional standards.
4. Each PP is to notify to the LP on its national controllers that, in accordance with the system set up by
   each Member State, shall carry out the verification of the expenditure of the PP. National controllers
   are identified in the Jems.
5. Any change of control authority/institution or name of controller(s) shall be duly notified to the LP who
   has subsequently to notify the MA via the JS.


                                             § 11
                                    Project modifications
1. Project modifications shall be requested by the LP in accordance with the rules and procedures stated
   in the programme manual. Where relevant, in order to come into effect, modifications must be approved
   by the relevant programme body/ies.
2. In the application documents the contribution of the LP and each PP are clearly defined. Changes in the
   project partnership require the prior approval of the relevant programme bodies as outlined in the
   programme manual. However, once approved, they are valid retrospectively starting from the date
   indicated in the written approval given by the JS.
3. With regard specifically to budget modifications, each PP may only apply changes in its approved budget
   if they comply with the flexibility rules stated in the programme manual and if prior approval from the
   LP or the programme bodies has been provided, as appropriate. To this purpose, each PP shall timely
   inform the LP on any request of revision of its budget in respect to its original commitment.
4. In case of changes in the partnership, this partnership agreement shall be amended accordingly and
   signed by the LP and the PPs, including the new PP (if applicable).


                                                                                                       Page 7
                                                                                                       Strana 41 / 68
                                         § 12
                               Communication and branding
1. The LP and the PPs shall ensure adequate promotion of the project both towards potential beneficiaries
   of the project results and towards the general public.
2. Unless the MA requests otherwise, any notice or publication made by the project including presentations
   at conferences or seminars, shall point out that the present project was implemented through financial
   assistance from ERDF funds of the Interreg CENTRAL EUROPE Programme, as required by Annex IX of
   Regulation (EU) 2021/1060 (hereinafter referred to as CPR). All information, communication and
   branding measures of the project shall be carried out in accordance with the aforementioned rules, the
   latest version of the approved application form, the programme manual and any other guidelines issued
   by the programme on the matter. The LP shall take care that the PPs comply with these requirements
   and provide them with relevant documents and any programme guidelines.
3. The LP must ensure that all the PPs and itself respect the additional branding requirements as laid down
   in the programme manual which forms an integral part of this agreement.
4. Each PP shall ensure that any notice or publication relating to the project made in any form and by any
   means, including digital and online, states that it only reflects the author´s view and that the programme
   authorities are not liable for any use that may be made of the information contained therein.
5. All PPs also take the full responsibility for the content of any notice, publication and marketing product
   provided to the MA which has been developed by the PPs or third parties on behalf of the PPs. The PPs
   are liable in case a third party claims compensation for damages (e.g. because of an infringement of
   intellectual property rights). The PPs will indemnify the LP in case the LP suffers any damage because of
   the content of the publicity and information material.
6. Each PP shall comply with all publicity, communication and branding obligations (e.g. on the use of the
   programme logo, information requirements, organisation of events etc.) as further specified in the
   programme manual and any other guidelines issued by the programme on the matter.
7. In line with Article 49 (3) of the CPR, the MA is authorised to publish the following information:
   (a) name of the LP and its PPs;
   (b) name of the project;
   (c) the project summary including project purposes and its expected achievements;
   (d) abstract of progress reports with the project actual achievements;
   (e) start date of the project;
   (f) expected or actual date of completion of the project;
   (g) the ERDF funding and the total cost of the project;
   (h) the programme specific objective concerned;
   (i) the location indicator or geolocation for the project and the countries concerned;
   (j) the location of the LP and its PPs;
   (k) the type of intervention for the project in accordance with point (g) of Article 73 (2) of the CPR.
8. The MA is entitled to furthermore use these data for information and communication purposes as listed
   in Annex IX of the CPR, cited in § 1 of the subsidy contract.
9. The MA on behalf of the MC and of other programme promoters at national level is entitled to use the
   outputs and results for information and communication actions in respect of the programme. All PPs
   agree that information about outputs is forwarded by the MA to other programme authorities as well as
   the Member States taking part in the programme to use this material to showcase how the subsidy is
   used.
10. For the purpose of meeting the objectives as set out in § 9.1 of this agreement, each PP shall provide
    evidence of the deliverables and outputs produced as further specified in the programme manual.
11. The LP shall ensure that communication and visibility material including at the level of PPs is made
    available upon request to the MA (and further to EU institutions, bodies, offices or agencies) and that a
    royalty-free, non-exclusive and irrevocable licence to use such material and any pre-existing rights
    attached to it is granted to the MA (and further EU institutions, bodies, offices or agencies) in accordance
    with Annex IX of the CPR.



                                                                                                         Page 8
                                                                                                         Strana 42 / 68
                                           § 13
                                Assignment, legal succession
1. The LP and the PPs, in exceptional cases and in well-founded circumstances, are allowed to assign their
   duties and rights under this agreement only after prior written consent of the programme bodies and in
   compliance with the procedure for project modification specified in the programme manual.
2. Where according to national laws the legal personality does not change and where all assets of a PP are
   taken over so that a deterioration of the financial capacity of the acquiring institution is not to be
   expected (i.e. in cases of universal succession) prior consent by the MA is not necessary. However, the
   concerned PP shall submit in due time to the MA/JS via the LP related information together with all
   documents that are necessary to analyse the legal case. If the MA/JS comes to the conclusion the
   conditions as stated above are not fulfilled (e.g. in cases of a singular succession), the LP will be informed
   that a project modification procedure as stated in § 13.1 has to be initiated.
3. In case of assignment or any form of legal succession of the LP or PP, the LP or the concerned PP is
   obliged to assign all rights and obligations and all project related documents to each and any assignee or
   legal successor. Related reports to the MA/JS as requested in the programme documents have to be
   forwarded by the LP.
4. In case § 13.1 applies, the present agreement shall be amended accordingly.



                                       § 14
                  Cooperation with third parties and outsourcing
1. In the event of outsourcing, the PPs must abide by EU, national and programme rules on public
   procurement and shall remain the sole responsible parties towards the LP and, through the LP, to the MA
   concerning compliance with their obligations by virtue of the conditions set forth in this agreement
   including its annexes.
2. In case of financial involvement of associated partners, this must not enter in conflict with public
   procurement rules. Expenditure incurred by the associated partners shall be finally borne by any of the
   PPs or by the LP in order to be considered as eligible and on condition that this is allowed by national or
   programme rules.


                                                  § 15
                                                Liability
1. According to § 10 of the subsidy contract, the LP bears the overall financial and legal responsibility for
   the project and for the PPs towards the MA and third parties.
2. Within the partnership, each party to this agreement shall be liable to the other parties and shall
   indemnify and hold harmless such other party for and against any liabilities, damages and costs resulting
   from the non-compliance of its duties and obligations as set forth in this agreement and its annexes or
   of other legal norms. Eventual repayment of undue funds by the PPs to the LP, for which the LP is liable
   towards the MA is ruled in § 18 of the present agreement.
3. The LP shall assume sole liability towards third parties, including liability for damage or injury of any
   kind sustained by them while the project is being carried out as stipulated in § 10.9 of the subsidy
   contract. The LP is entitled to subrogate against the PP that caused the damage. The PP causing damage
   shall be liable to the LP therefore.
4. The parties to this agreement accept that the MA cannot be under any circumstances or for any reason
   whatsoever held liable for damage or injury sustained by the staff or property of the LP or any PP while
   the project is being carried out. No claims can be accepted by the MA for compensation or increases in
   payment in connection with such damage or injury.
5. No party shall be held liable for not complying with obligations ensuing from this agreement in case of
   force majeure as described in § 24 of this agreement.

                                                                                                         Page 9
                                                                                                          Strana 43 / 68
                                            § 16
                                Non-fulfilment of obligations
1. Each PP is obliged to promptly inform the LP and provide all necessary details should there be any event
   that could jeopardise the implementation of the project.
2. Each PP is directly and exclusively responsible towards the LP and the other PPs for the due
   implementation of its part(s) to the project as described in the approved application form as well as for
   the proper fulfilment of its obligations as set out in this agreement. Should a PP not fulfil its obligations
   under this agreement in due time, the LP shall admonish the PP to fulfil such obligations within
   reasonable deadlines set by the LP. The LP shall make any effort in resolving the difficulties, including
   seeking the assistance of the MA/JS. Should the non-fulfilment continue, the LP may decide to exclude
   the PP concerned from the project prior approval of the other PPs. The MA and JS shall be immediately
   informed of such an intended decision.
3. The excluded PP is obliged to refund to the LP any programme funds received for which it cannot prove
   that, on the day of exclusion, ERDF received for the project was used for activities carried out, and
   deliverables/outputs obtained, for the benefit of the project and that such activities and
   deliverables/outputs can be used for the further implementation of the project. The excluded PP is liable
   to compensate any damage to the LP and the remaining PPs due to its exclusion.
4. The excluded PP has to keep documents for audit purposes according to what stated in § 6.3 of this
   agreement.
5. The LP and all PPs herewith oblige themselves to compensate each other for those damages that may
   result from intentional or gross negligence, non-performance or mal-performance of any of their
   obligations under the present agreement.
6. In case of non-fulfilment of PP obligations having financial consequences for the funding of the project
   as a whole, the LP may demand compensation from the responsible PP to cover the sum involved.


                                              § 17
                                   Financial controls, audits
1. The European Commission, the European Anti-Fraud Office (OLAF), the European Court of Auditors (ECA)
   and, within their responsibility, the auditing bodies of the participating EU Member States or other
   national public auditing bodies as well as the Programme audit authority, the MA and the JS are entitled
   to audit the proper use of funds by the LP or by its PPs or to arrange for such an audit to be carried out
   by authorised persons. The LP and PPs will be notified in due time about any audit to be carried out on
   their expenditure.
2. Each PP undertakes all the necessary actions to comply with the fundamental requirements indicated in
   this agreement, the subsidy contract, the applicable laws and programme documents (programme
   manual and the call-specific Terms of Reference), which are an integral part of this agreement, to
   provide for comprehensive documentation on compliance with those norms and the accessibility to this
   documentation in line with § 6.4. Besides the obligations with regard to reporting and information each
   PP particularly:
    a. Keeps all documents and data required for controls and audits safely and orderly;
    b. Makes all necessary arrangements to ensure that any audit, notified by a duly authorised institution
       as indicated in § 17.1 can be carried out smoothly; and
    c. Provides any requested information to these institutions about the project and gives access to their
       business premises, provides and gives access to all the information and documents supporting the
       audit trail as requested in the European Structural and Investment Funds Regulations, delegated and
       implementing acts and the programme manual.
3. Each PP shall promptly inform the LP about any audits that have been carried out by the bodies
   mentioned in § 17.1 of this agreement.
4. If, as a result of the controls and audits any expenditure is considered non eligible according to the
   regulatory framework as in § 1 of the subsidy contract, the procedure described in § 18 and § 9.9 of this
   agreement shall apply.

                                                                                                         Page 10
                                                                                                         Strana 44 / 68
                                     § 18
                Withdrawal or recovery of unduly paid-out funds,
                           decommitment of funds
1. Should the MA in accordance with the provisions of the subsidy contract, the programme manual and §
   9.9 of this agreement, demand the repayment of subsidy already transferred to the LP, every PP is
   obliged to transfer its portion of undue paid out amount to the LP in compliance with Article 52 (1) of
   Regulation (EU) 2021/1059. The LP shall, without delay, forward the letter by which the MA has asserted
   the repayment claim and notify every PP of the amount repayable. Alternatively and when possible, the
   repayment amount will be offset against the next payment of the MA to the LP or, where applicable,
   remaining payments can be suspended. In case repayment is deemed as necessary, this repayment is due
   within one month following the date of the letter by which the MA asserts the repayment claim to the
   LP. The LP shall be entitled to set an internal deadline to the concerned PPs in order to meet the MA
   requests. The amount repayable shall be subject to interest according to § 13.3 of the subsidy contract.
   Further provisions of the subsidy contract shall apply by analogy.
2. In case the PP does not repay the LP the irregular amounts by the deadline specified in the recovery
   letter, the LP informs the MA without delay. In duly justified cases, the MA informs the Member State,
   on whose territory the PP concerned is located in order to recover the unduly paid amounts from this
   Member State. Therefore, the respective Member State is entitled to claim the unduly paid funds that
   have been reimbursed to the MA from the PP.
3. In case that no PP can be held responsible for the request for repayment, the amount to be repaid shall
   be apportioned between all PPs pro rata to their project budget share.
4. Bank charges incurred by the repayment of amounts due to the MA via the LP shall be borne entirely by
   the concerned PPs.
5. If decommitment of funds apply in compliance with § 9.7 and provisions of the programme manual, the
   PPs herewith agree that the deduction shall be imputed to those PPs that have contributed to the
   decommitment of funds unless a different decision is taken by the MC. Deduction of funds shall be done
   in a way not to jeopardise future involvement of PPs and implementation of activities.


                                           § 19
                                 Ownership – Use of outputs
1. Ownership, title and industrial and intellectual property rights in the results of the project and the
   reports and other documents relating to it shall, depending on the applicable national law, vest in the
   LP and/or its PPs.
2. Where several members of the partnership (LP and/or PPs) have jointly carried out work generating
   outputs and where their respective share of the work cannot be ascertained, they shall have joint
   ownership on it/them.
3. In case of joint ownership, the following provisions shall apply:

   Unless otherwise agreed:
   - each of the joint owners shall be entitled to use their jointly owned results for non-commercial research
   activities on a royalty-free basis, and without requiring the prior consent of the other joint owner(s), and
   - unless otherwise agreed in writing between the joint owners, each of the joint owners shall be entitled
   to otherwise exploit the jointly owned results and to grant non-exclusive parties (without any right to sub-
   license), if the other joint owners are given:
   a) at least 45 calendar days advance notice; and
   b) fair and reasonable compensation.

   These provisions shall be in line with § 26.7 of this Agreement.
4. The ownership of outputs having the character of investments in infrastructure or productive investments
   realised within the project must remain with the concerned LP and/or PPs according to the timeframe
   as well as under the conditions set in Article 65 of the CPR. Should any of the conditions set by the
                                                                                                     Page 11
                                                                                                     Strana 45 / 68
   mentioned Regulation not be met at a certain point of time, the MA/JS must be immediately informed
   by the concerned LP or PP. The MA will recover the unduly paid ERDF contribution in proportion to the
   period for which the requirements have not been fulfilled.
5. The MA reserves the right to use the outputs and results for information and communication actions in
   respect of the programme.


                                              § 20
                                         Confidentiality
1. Although the nature of the implementation of the project is public, information exchanged in the context
   of its implementation between the LP and the PPs, the PPs themselves or the MA/JS shall be confidential.
2. The LP and the PPs commit to taking measures to ensure that all their respective staff members involved
   in the project respect the confidential nature of this information and do not disseminate it, pass it on to
   third parties or use it without prior written consent of the LP and the PP institution that provided the
   information.


                                            § 21
                                 Disputes between partners
1. In case of dispute between the LP and its PPs or among PPs, presumption of good faith from all parties
   will be privileged.
2. Should a dispute arise between the LP and its PPs or among PPs, the affected parties will endeavour to
   find a solution on an amicable way. Disputes will be referred to the project steering committee in order
   to reach a settlement.
3. The LP will inform the other PPs and may, on its own initiative or upon request of a PP, ask advice to
   the MA/JS.
4. Should a compromise through mediation in the framework of the project steering committee not be
   possible, the parties herewith agree that City of Brno shall be the venue for all legal disputes arising
   from this agreement.


                                             § 22
                                       Working language
The working language of the partnership shall be English.
1. Any official internal document of the project and all communication to the MA/JS shall be made available
   in English, being the official language of the Interreg CE Programme.
2. The present agreement is concluded in English. In case of translation of the present agreement into
   another language, the English version shall be the binding one.


                                               § 23
                                          Force majeure
1. Force majeure shall mean any unforeseeable and exceptional event affecting the fulfilment of any
   obligation under this agreement, which is beyond the control of the LP and PPs and cannot be overcome
   despite their reasonable endeavours (e.g. substantial changes due to changes in political or financial
   terms). Any default of a product or service or delays in making them available for the purpose of
   performing this agreement and affecting the project performance, including, for instance, anomalies in
   the functioning or performance of product or services, labour disputes, strikes or financial difficulties do
   not constitute force majeure.
2. If the LP or PPs are subject to force majeure liable to affect the fulfilment of its/their obligations under
   this agreement, the LP shall notify the MA via the JS without delay, stating the nature, likely duration
                                                                                                        Page 12
                                                                                                        Strana 46 / 68
    and foreseeable effects.
 3. Neither the LP nor the PPs shall be considered to be in breach of their obligations to execute the project
    if it has been prevented from complying by force majeure. Where LP or PPs cannot fulfil their obligations
    to execute the project due to force majeure, grant for accepted eligible expenditure occurred may be
    made only for those activities which have actually been executed up to the date of the event identified
    as force majeure. All necessary measures shall be taken to limit damage to the minimum.


                                                § 24
                                            Lapse of time
 1. Legal proceedings concerning any issue ensuing from this agreement may not be lodged before the courts
    more than three years after the claim was constituted unless the chosen applicable law as in § 25.7 of
    this agreement states differently.


                                              § 25
                                      Concluding provisions
 1. All cited laws, regulations and programme documents mentioned in this agreement are applicable in
    their latest valid version.
 2. If any provision in this agreement should be wholly or partly ineffective, the parties to this agreement
    undertake to replace the ineffective provision by an effective provision which comes as close as possible
    to the purpose of the ineffective provision.
 3. In case of matters that are not ruled by this agreement, the parties agree to find a joint solution.
 4. Amendments and supplements to this agreement must be in written form and have to be indicated as
    such. Consequently, any changes of this agreement shall only be effective if they have been agreed on
    in writing and have been designated as amendment of or supplement to the agreement.
 5. The LP and all PPs ensure that in case of modification of provisions mentioned in § 1 of the subsidy
    contract, updated rights and obligations derived thereof shall apply.
 6. Any costs, fees or taxes not eligible or any other duties arising from the conclusion or the implementation
    of this agreement shall be borne by the LP and PPs.
 7. This agreement is governed by and construed in accordance with the laws of the Czech Republic. Thus,
    the laws of the Czech Republic shall apply to all legal relations arising in connections with this agreement.
 8. To the effect of this agreement, the PPs shall irrevocably choose domicile at their addresses stated in
    the partner section of the application form (Annex 1 to this agreement) where any official notifications
    can be lawfully served.
 9. Any change of domicile shall be forwarded by the concerned PP to the LP within 15 days following the
    change.
 10. The present agreement must be signed by the LP and all PPs and evidence of the signature has to be
    provided at the latest within three months after the entering into force of the subsidy contract between
    the MA and the LP, following the procedures described in the programme manual. The MA reserves the
    right to check the partnership agreement in order to verify that it has been signed and that it is in
    conformity with the minimum requirements as provided for in § 10.2 of the subsidy contract and as set
    by the template of partnership agreement made available by the programme.
 11. The present agreement is signed with a qualified electronic signature by the LP and all the PPs.
Drawn up at March 21, 2023, Brno




                                                                                                           Page 13
                                                                                                           Strana 47 / 68
Lead partner

Statutární město Brno

Name: Markéta Vaňková
Title: Mayor of Brno

Signature               Date:




                                Page 14
                                Strana 48 / 68
Partner 2

Città metropolitana di Torino

Name: Sonia Cambursano
Title: Councilwoman of the Metropolitan City of Turin

Signature                                               Date:




                                                                Page 15
                                                                Strana 49 / 68
Partner 3

Városkutatás Kft.

Name: Iván Tosics
Title: Managing Director

Signature                  Date:




                                   Page 16
                                   Strana 50 / 68
Partner 4

Verband Region Stuttgart

Name: Alexander Lahl
Title: Regional Director

Signature                  Date:




                                   Page 17
                                   Strana 51 / 68
Partner 5

Univerzita Karlova

Name: Jiří Zima
Title: Dean of the Faculty of Science

Signature                               Date:




                                                Page 18
                                                Strana 52 / 68
Partner 6

Miasto Stołeczne Warszawa

Name: Maciej Fijałkowski
Title: Head of European Funds & Development Policy Department

Signature                                                       Date:




                                                                        Page 19
                                                                        Strana 53 / 68
Partner 7

Uniwersytet Śląski w Katowicach

Name: Ryszard Koziołek
Title: Rector of the University of Silesia

Signature                                    Date:




                                                     Page 20
                                                     Strana 54 / 68
Partner 8

Gemeinsame Landesplanung Berlin-Brandenburg

Name: Jan Drews
Title: Head of Department

Signature                                     Date:




                                                      Page 21
                                                      Strana 55 / 68
Partner 9

Statutární město Ostrava

Name: Tomáš Macura
Title: Mayor of Ostrava

Signature                  Date:




                                   Page 22
                                   Strana 56 / 68
Annexes:
Annex 1: latest version of the approved application form (including its annexes)
Annex 2: copy of the subsidy contract signed between the MA and the LP, including any revision(s)
Annex 3: list of PP’s bank accounts


The following documents, which are an integral part of this agreement, can be downloaded from the
programme´s internet web page: www.interreg-central.eu:
-   Programme manual
-   Terms of Reference for the call for proposals under which the project was selected for funding.




                                                                                                      Page 23
                                                                                                      Strana 57 / 68
Annex 3: List of PP´s bank accounts

Lead Partner:
Account holder: Statutární město Brno
IBAN: CZ62 0100 0000 4332 5939 0267
BIC: KOMBCZPPXXX
Bank name: Komerční banka, a. s.
Bank address: Praha 1, Na Příkopě 33 čp. 969, PSČ 114 07




Project Partner 2:
Account holder: Città metropolitana di Torino
IBAN: IT 88 B 02008 01033 000003233854
BIC: UNCRITM1Z43
Bank name: Unicredit Banca SpA
Bank address: Via XX Settembre n. 31, 10121 TORINO



Project Partner 3:
Account holder: Metropolitan Research Institute
IBAN: HU17 1020 1006 6016 3842 0000 0000
SWIFT code: OKHBHUHB
Bank name: Kereskedelmi és Hitelbank Zrt.
Bank address: 1119 Budapest, Fehérvári út 79.



Project Partner 4:
Account holder: Verband Region Stuttgart
IBAN: DE28 6005 0101 0002 1997 06
BIC: SOLA DE ST 600
Bank name: Baden-Württembergische Bank
Bank address: Am Hauptbahnhof 2, 70173 Stuttgart



Project Partner 5:
Account holder: UK Přírodovědecká fakulta

IBAN: CZ2501000349560921457021

BIC: KOMBCZPPXXX

Bank name: Komerční banka, a.s.

Bank address: Václavské nám. 42, 114 07 Praha 1, Czech Republic


                                                                  Page 24
                                                                  Strana 58 / 68
Project Partner 6:
Account holder: Miasto Stołeczne Warszawa
IBAN: PL 81 1030 1508 0000 0005 5000 0251
BIC: CITIPLPX
Bank name: Bank Handlowy w Warszawie S.A.
Bank address: ul. Senatorska 16, 00-923 Warszawa



Project Partner 7:
Account holder: Uniwersytet Śląski w Katowicach
IBAN: PL 59 1050 1214 1000 0090 8204 9488
BIC: INGBPLPW
Bank name: ING Bank Śląski S.A.
Bank address: Chorzowska 50, 40-121 Katowice



Project Partner 8:
Account holder: Gemeinsame Landesplanungsabteilung
IBAN: DE71 3005 0000 7110 4004 67
BIC: WELADEDDXXX
Bank name: Landesbank Hessen Thüringen
Bank address: Uerdinger Str.88, D-40474 Düsseldorf



Project Partner 9:
Account holder: Statutární město Ostrava
IBAN: CZ93 0710 0000 9400 0302 4761
BIC: CNBACZPP
Bank name: Česká národní banka
Bank address: Na Příkopě 28, 115 03 Praha 1




                                                     Page 25
                                                     Strana 59 / 68
      Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


 1.      Záměr projektu
      a) Obecné údaje
      b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
      c) Financování
2.       Analýza dotačních příležitostí




                                                             Strana 60 / 68
                                    PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                         A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                             A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu: Odbor strategického rozvoje a spolupráce

2. Jméno kontaktní osoby (nositele): Ing. Petr Šašinka, Ph.D.

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Husova 12, 601 67 Brno, tel.: +420 542 172 058, mob.: +420 725 487 285 sasinka.petr@brno.cz,
https://metropolitni.brno.cz/kontakty/nositel-iti/
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Partneři:
Ostrava, Univerzita Karlova, Varšava, Katowice, Slezská univerzita v Katowicích, Berlín, Stuttgart, Turín,
Milán, Metrex, Eurocities, MRI Budapešt
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

Ostrava
Magistrát města Ostrava, Prokešovo náměstí 8, 729 30 Ostrava, tel. +420725574231,
odostal@ostrava.cz, https://itiostravsko.cz/

Univerzita Karlova
Univerzita Karlova, Opletalova 38, 110 00 Staré město, tel. +420733708403, ludek.sykora@natur.cuni.cz,
https://cuni.cz/UK-1.html

Varšava
Varšava, Plac Bankowy 3/5, 00 950 Warsawa, tel. +48224430791, aczajkowski@um.warszawa.pl ,
www.um.warszawa.pl

Katowice
Metropolis Katowice,Barbary 21A, 140 053 Katowice, tel. +48327180762, n.puchala@metropoliagzm.pl,
https://metropoliagzm.pl/en/

Slezská univerzita v Katowicích
Slezská univerzita v Katowicích, Bankowa 12, 40 007 Katowice, tel. +48504388882,
robert.pyka@us.edu.pl, www.us.edu.pl

Berlín
Joint Spatial Planning Department Berlin Brandenburg, Henning-von-Tresckow-Str. 2-8, D-14467
Ppstdam, tel. +493318668720, Juergen.neumueller@gl.berlin-brandenburg.de, www.gl.berlin-
brandenburg.de

Stuttgart
Sttutgart, Kronenstraße 25, 701 74 Stuttgart, tel. +497112275950, kiwitt@region-stuttgart.org ,
https://www.region-stuttgart.org/

Turín
Metropolitní oblast Turín, C. so Inghilterra 7, 101 38 Turín, tel. +390118617709,
claudia.fassero@cittametropolitana.torino.it, http://www.cittametropolitana.torino.it/

Milán
Metropolitní oblast Milán, Via Vivaio 1, 201 22 Milano, tel.
+390277406578,d.parravicini@cittametropolitana.mi.it, https://www.cittametropolitana.mi.it/portale/




                                                                                                      Strana 61 / 68
Metrex
Síť Evropských metropolitních regionů a měst, rue Servient 129, 693 26 Lyon, tel. +31654295377
Henk.bouwman@eurometrex.org, www.eurometrex.org

Eurocities
Síť evropských měst, Square de Meeûs 1, B-1000 Brusel, tel. +3225520869,
pietro.reviglio@eurocities.eu, https://eurocities.eu/

MRI Budapešť
Metropolitní výzkumný institut, Lónyay utca 34., H-1093 Budapest, tel. +3612163001,
tosics@mri.hu, https://mri.hu/en/

6 Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Projekt je koncipován jako spolupráce mezi vybranými metropolitními oblastmi střední Evropy, které se
zabývají rozvojem metropolitní spolupráce a řízení (buď iniciovaným na úrovni ITI,
legislativního ukotvení, existence metropolitní instituce či jiných nástrojů a příkladů dobré praxe). Jedná
se tedy především o sdílení zkušeností a příkladů dobré praxe s cílem identifikovat, pojmenovat a
kompletovat nástroje nejlepší praxe v rámci prostoru střední Evropy.

Mezi partnery města Brna jsou města Turín, Varšava, Ostrava a metropolitní oblasti Stuttgartu, Berlína,
metropolitní oblast Milán a Hornoslezská metropolitní oblast je přidruženým partnerem projektu. Součástí
projektu zároveň budou i výzkumné instituce. Město Brno bude v rámci projektu spolupracovat s
Karlovou univerzitou, Slezskou univerzitou v Katovicích a výzkumným institutem MRI (Metropolitan
Research Institute) v Budapešti. Součástí projektu budou i přidružení partneři Unie polských metropolí,
Ministerstvo pro místní rozvoj a Hornoslezský metropolitní svazek a dále partneři reprezentující evropské
metropolitní sítě a struktury (Eurocities, Metrex), jejichž role budou sloužit k šíření výsledků a pozičních
dokumentů. Tito partneři svou přítomností zajistí propojení projektu a jeho výsledků směrem k evropským
institucím. Intenzivní spolupráce jednotlivých partnerských měst, výzkumných institutů a mezinárodních
sítí má v důsledku vést ke zlepšení správy a posílení fungování metropolitních oblastí. Současně dojde
ke spolupráci jednotlivých úředníků v oblasti metropolitní spolupráce a jejich proškolení v rámci využívání
daného nástroje/postupu aj. Město Brno chce zároveň veškeré výsledky projektu sdílet dalším městům,
která o ně projevily zájem, a potvrdit tak svou roli lídra metropolitní spolupráce v České republice.

Způsob spolupráce bude spočívat v intenzivní spolupráci jednotlivých partnerských měst, výzkumných
expertů a zástupců mezinárodních sítí. Spolupráce bude probíhat na základě mezinárodních setkání,
které mají za cíl sdílet dobrou praxi. Během společných setkání bude nejprve partnery shrnutý současný
status-quo metropolitní spolupráce a řízení v partnerských městech a následně budou identifikovány
nejlepší nástroje/příklady dobré praxe, které lze v rámci jejich fungování sdílet a aplikovat na ostatní
města. Partneři zároveň identifikují možné nové nástroje, kterými lze prohlubovat metropolitní spolupráci
a řízení (inspirace z jiných částí Evropy, či identifikace něčeho co chybí v rámci střední Evropy). Na
základě identifikovaných nástrojů a příkladů dobré praxe vytvoří partneři “učící klastry”, jejichž hlavním
cílem je prohlubovat sdílení zkušeností s implementací, řízením a přenositelností těchto nástrojů.
Hlavním cílem spolupráce partnerů je tvorba Strategie pro posilování metropolitní spolupráce a řízení v
rámci střední Evropy a vytvoření akčních plánů pro jednotlivá partnerská města. Součástí spolupráce
jsou i tzv. Pilot actions (pilotní akce), které slouží k odzkoušení vybraných nástrojů a metod v praxi. Výše
uvedené mezinárodní a regionální setkání, popř. pilotní akce zaberou velkou část časové dotace
programu, tzn. jejich trvání je plánováno po dobu 36 měsíců a bude zakončeno závěrečnou
konferencí. Součástí projektu je i tvorba pozičních dokumentů směrem k evropské úrovni, reflektující
postavení metropolitních oblastí a měst a jejich výzev (v souvislosti se strategickými evropskými
dokumenty). Zároveň bude vytvořená obecná přenositelná metodika posilování metropolitní spolupráce a
řízení, která bude následně sdílena dalším městům v rámci střední Evropy (zájem zjištěný u Bratislavy,
Plzně aj.).
                                     A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu: Strengthening metropolitan cooperation and governance in central Europe
     (Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě)

2. Umístění projektu: Brno a území zapojených partnerů




                                                                                                      Strana 62 / 68
3. Cíle projektu, jeho účel:
Hlavním cílem projektu je najít nejlepší nástroje, postupy a příklady dobré praxe pro posílení metropolitní
spolupráce a řízení ve střední Evropě a aplikovat je v metropolitních oblastech směrem k posílení
integrovaného metropolitního strategického a územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast je důležitá
pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí.

Výše uvedeného cíle bude dosaženo na základě:
   1. Přenosu zkušeností mezi jednotlivými partnery v rámci projektu – formou tzv. “učících klastrů”
   2. Identifikace nástrojů/postupů a příkladů dobré praxe posilující metropolitní spolupráci a řízení
   3. Vytvoření znalostní báze (formou webové platformy)
   4. Hledání nových nástrojů posilování metropolitní spolupráce a řízení
   5. Aplikace vybraných převážně měkkých nástrojů v rámci pilotních akcí
   6. Vytvoření Strategie pro posilování metropolitní spolupráce a její řízení
   7. Vytvoření Akčních plánů pro jednotlivá partnerská města
   8. Tvorby pozičních dokumentů směrem k evropským institucím s cílem ovlivnit nastavení
   programového období 2028+
   9. Tvorby obecné metodiky s replikačním potenciálem pro další města v Evropě

Metropolitní integrované strategie, nástroj ITI, metropolitní instituce a další nástroje mají ve střední
Evropě vysoký potenciál replikace. Posílení územního rozvoje prostřednictvím metropolitní spolupráce a
řízení představuje inovativní přístup k efektivní správě veřejných prostředků. Integrovaný rozvoj má
značný potenciál pro dosažení cílů a výzev Evropské unie v oblasti rozvoje měst, jak je uvedeno v rámci
Územní agendy 2030, Nové lipské charty, Městské agendy atd.

4. Výchozí stav:
Brno: Brněnská metropolitní oblast (BMO) je organický funkční celek zahrnující město Brno a jeho
přirozené zázemí. Toto území je vydefinováno na základě intenzivních denních vazeb (dojížďka,
dostupnost). V České republice jsou na základě Strategie regionálního rozvoje ČR 21+ vymezeny
celkem tři metropolitní oblasti a 10 aglomerací, a to zejména pro účely integrovaného metropolitního
plánování a implementace strategií, zejména v rámci nástroje ITI (Integrated Territorial
Investments). BMO je typickým příkladem monocentrické metropolitní oblasti – tato oblast má jedno
jádro, a tím je město Brno – nejsilnější centrum služeb, pracovních příležitostí, vzdělávání atd. V rámci
České republiky je Brněnská metropolitní oblast jedním z nejvíce rozvíjejících se regionů,
jehož vyvážený rozvoj je třeba systematicky koordinovat. V současné době neexistuje žádný legislativní
rámec, který by řízení metropolitní oblasti upravoval, takže koordinace aktivit v území probíhá na
partnerském principu a důkladné komunikaci města Brna s okolními obcemi. Metropolitní spolupráce a
řízení funguje v rámci Brněnské metropolitní oblasti na základě využívání nástroje ITI prostřednictvím
Integrované strategie Brněnské metropolitní oblasti. Zároveň využívá Oddělení řízení ITI a metropolitní
spolupráce “měkké” nástroje, kterými se snaží podpořit spolupráci mezi městem Brnem a jeho okolními
obcemi (workshopy, dotazníková šetření aj.).

Kontext střední Evropy: Metropolitní spolupráce a správa je v některých zemích střední Evropy stále
nedostatečně rozvinutá a ukotvená (podobný příklad jako město Brno, jedná se především o východní
část střední Evropy). Je zde velký potenciál pro posílení, vytvoření jasných postupů při rozhodování,
snížení administrativních a právních překážek pro spolupráci přesahující administrativní hranice
jednotlivých měst a obcí s cílem dosahovat aglomeračních úspor výhodných pro celé území. Nástroj ITI
se v řadě metropolitních oblastí osvědčil, stal se katalyzátorem metropolitní spolupráce a započal proces
institucionalizace metropolitního řízení. Ten je však ve střední Evropě stále v rané fázi. Zároveň v
prostoru střední Evropy operují i institucionalizované metropolitní oblasti, které za sebou mají značné
zkušenosti a dlouho historii v rámci posilování metropolitní spolupráce a řízení (Stuttgart, Milán). Projekt
představuje jedinečnou příležitost pro kooperaci jednotlivých partnerských měst s odlišnými zkušenostmi
a způsoby aplikování a řízení metropolitní spolupráce.

Dopady klimatické krize, demografických změn a digitalizace závisejí na ochotě funkčních městských
oblastí reagovat a přijímat změny společně s efektivním využitím veřejných zdrojů. Tyto změny jsou
nejlépe řešeny při spolupráci všech příslušných zúčastněných stran. Metropolitní spolupráce a správa
věcí veřejných podporují udržitelnou spolupráci metropolitních zúčastněných stran s cílem posílit a
připravit metropolitní kapacity na zmíněné změny.




                                                                                                      Strana 63 / 68
5. Předpokládané výsledky projektu:
Projekt se zaměří na dosažení těchto výsledků:

    • Přehled a zmapování existujícího status-quo metropolitních oblastí ve střední Evropě, včetně
    vytvoření zprávy s příklady dobré praxe v oblasti metropolitního plánování a řízení.
    • Výměna znalostí mezi metropolitními oblastmi prostřednictvím tzv. “učících klastrů”. Toto bude
    zahrnovat sdílení a výměnu zkušeností v oblasti managementu, správy a řízení nástrojů nejlepší
    praxe.
    • Zpracování dílčích pilotních akcí (u BMO např. vize prostorového rozvoje).
    • Unifikovaná strategie/metodologie k posilování metropolitní spolupráce a řízení včetně akčních
    plánů pro jednotlivé metropolitní oblasti.
    • Šíření informací a zvyšování povědomí o metropolitní problematice skrze tvorbu tzn. pozičních
    dokumentů směrem k evropským institucím a národním orgánům reflektujícím důležitost metropolitní
    dimenze vzhledem k evropským iniciativám a strategickým cílům.

Projekt je koncipován tak, aby jednotlivé vědomosti/nástroje/postupy a příklady dobré praxe, byly
přeneseny na ostatní partnerská města a zároveň, aby docházelo k reflexi možné přenositelnosti těchto
typů správy metropolitní spolupráce a řízení. Intenzivní spolupráce jednotlivých partnerských měst,
výzkumných institutů a mezinárodních sítí má v důsledku vést ke zlepšení a posílení fungování
metropolitních oblastí. Současně dojde ke spolupráci jednotlivých úředníků v oblasti metropolitní
spolupráce a jejich proškolení v rámci využívání anebo lepšího využívání daného nástroje/postupu aj.
Město Brno chce zároveň veškeré výsledky projektu sdílet dalším městům, která o ně projevily zájem a
potvrdit tak svou roli lídra metropolitní spolupráce v České republice. Dílčím výsledkem je rovněž i
zvýšení počtu měst, která aplikují principy metropolitní spolupráce a řízení, protože v rámci vytvoření
obecné metodiky využijí zmíněné principy a příklady pro její posilování.

Přínosem pro samotné město Brno bude zlepšení a zefektivnění rozvoje a správy Brněnské metropolitní
oblasti. Předpokládaným výsledkem je rovněž implementace pilotních “měkkých” nástrojů na posílení
spolupráce v Brněnské metropolitní oblasti a zároveň zpětná vazba k fungování současné metropolitní
spolupráce. Být hlavním řešitelem tohoto projektu představuje pro město Brno příležitost být součástí
formování budoucích politik a programů financování EU směrem k podpoře metropolitní spolupráce.
Projekt rovněž pomůže městu Brnu se více v této problematice zviditelnit

6. Předpokládané výstupy a dopady projektu:

    • Financování z programu Interreg (pro Brno cca 8 mil. Kč – viz dále).
    • Velká prestiž v rámci ČR i střední Evropy – málokdy je české město vedoucím partnerem.
    • Zkoumání dosud opomíjeného tématu, ve kterém je v rámci ČR Brno lídrem a ke kterému se
    začíná intenzivně rozvíjet odborná debata.
    • Vytvoření dokumentů a argumentace k posilování metropolitní roviny směrem k národním a
    evropským institucím.
    • Zvýšení povědomí o metropolitní spolupráci a řízení mezi odborníky.

7. Cílové skupiny:
městská a regionální samospráva, státní správa, pracovníci veřejné správy, občané.




                                                                                                  Strana 64 / 68
                                      PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.

                                          B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:

    1. Mapování potřeb a výzev metropolitní dimenze a spolupráce v regionálním a strategickém plánování
    v Evropě s cílem společně identifikovat a případně navrhnout nejlepší nástroje/postupy/příklady dobré
    praxe pro její posílení na územích partnerských měst.

    2. Vzdělávání a rozvoj zkušeností v oblasti posilování a řízení metropolitní spolupráce mezi jednotlivými
    partnery formou tzv. “učících klastrů”. Budování kapacit pro posílení metropolitní spolupráce a správy
    věcí veřejných navazující na výsledky z první aktivity, a to pomocí peer-to-peer spolupráce.

    3. Strategie a akční plány na posílení metropolitní spolupráce a řízení včetně dílčího otestování v praxi
    formou pilot actions (pilotních akcí).

Jednotlivé aktivity budou realizovány prostřednictvím mezinárodních setkání a regionálních workshopů se
zainteresovanými stakeholdery.

2. Časová náročnost projektu:

36 měsíců
Začátek projektu je odvislý od jeho schválení ze strany Řídicího orgánu programu Interreg Central Europe
2021-2027. Předpokládaný začátek projektu je duben 2023. Ukončení projektu je plánováno na rok 2026.

3. Indikátory:

Počet vytvořených strategií a akčních plánů: 8 (1 strategie, 7 akčních plánů)

Organizace spolupracují napříč hranicemi: 15 (projektoví partneři v rámci uzavření projektového
partnerství)

Společně vytvořená řešení: 5

Pilotní akce prováděné v rámci projektu: 5

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Celkové způsobilé náklady projektu pro město Brno jsou plánovány ve výši 8 060 573 Kč. Výše dotace
bude ve výši 85 % tj. 8 060 573 kč. Spolufinancování města Brna se předpokládá ve výší 15 %, tj. 1
209 367 Kč.

Podrobná specifikace:
Rozpočet projektu činí 1,6 mil. EUR, z toho financovaných bude 80 % z celkového rozpočtu projektu
(evropské zdroje 80 %). Zbylých 20 % (329 420 EUR) se bude dále dělit mezi účastníky. Celkové Náklady
pro Lead partnera, tzn. Brno, bude 8 060 573 kč jednalo by se tedy o cca 340 tisíc EUR po celou dobu
trvání projektu tzn. 3 roky. V rámci poskytované dotace má statutární město Brno nárok i na státní dotaci 5
%, to znamená, že celkové spolufinancování města Brna bude 15 % z jeho celkového rozpočtu tj. 1 209
367 Kč cca 50 tis. EUR.


                                   B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Pro město Brno je metropolitní spolupráce a její řízení jednou z priorit a je v souladu se strategií #brno2050
(hodnota: Fungující Brněnská metropolitní oblast).
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:




                                                                                                           Strana 65 / 68
Problematika metropolitní spolupráce a rozvoje je rovněž ukotvena v Plánu udržitelné městské mobility
města Brna nebo Strategii bydlení města Brna. Zmiňuje ji i vize prostorového rozvoje města Brna, která je
základem pro nový územní plán města Brna.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Není třeba posuzovat.
4. Legislativní audit:
V souladu se Zákonem č. 128/2000 Sb. Zákon o obcích




                                                                                                       Strana 66 / 68
                                    PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                            C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
fáze                          Výdaje na projekt celkem
                                                                  Příjmy z projektu
                      v Kč    investiční     provozní
přípravná
realizační                                     39 113 458
provozní
Celkem                                              39 113 458

fáze                             Výdaje na projekt aktivity
                         v Kč           města Brna                Příjmy z projektu
                                 investiční     provozní
přípravná
realizační                                           8 060 573
provozní
Celkem                                               8 060 573

2. Možnosti financování
            v Kč                 Částka          %                          Upřesnění
Vlastní zdroje
Rozpočet města                      1 209 367 15
Ostatní veřejné zdroje                       0
Fondy EHP/Norska                    6 448 788 85 Interreg Central Europe 2021-2027
Privátní zdroje                              0
jiné
          Celkem                    8 060 573 100
 * Tabulka zobrazuje hodnoty rozpočtu jen za část připadající na aktivity města Brna. Jednotlivý partneři
budou mít samostatný rozpočet a město jim nebude poskytovat prostředky ze svého vlastního rozpočtu.

                                         C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Pro projekt není relevantní.

2. Synergie:
Projekt má přímou synergii s nástrojem Integrovaných územních investic (ITI), který od roku 2014 Brno
využívá. Nástroj ITI je územním nástrojem Evropské komise, který v ČR slouží k řešení vybraným
metropolitních problémů vyžadujících integrovaný přístup. Díky nástroji ITI bylo během let 2014-2020
v Brněnské metropolitní oblasti podpořeno 125 projektů za 5 miliard korun. V programovém období 21+
bude Brněnská metropolitní oblast disponovat částkou v hodnotě 6 miliard korun.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
V podmínkách výzvy není stanovena povinná doba udržitelnosti.




                                                                                                            Strana 67 / 68
                                   Analýza dotačních příležitostí
Aktivity projektu Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě náleží do
Operačního programu Interreg Central Europe 2021–2027.
Celkové předpokládané náklady na projekt činí 39 113 458 Kč, tj. při kurzu 23,74 CZK/EUR činí 1
647 100 EUR. Způsobilým výdajem bude celá částka 39 113 458 Kč, tj. nepočítá se s nezpůsobilými
výdaji. Dle dokumentace programu a výzvy je míra poskytované dotace 80 % způsobilých výdajů, což
činí neúplnou výši, a tedy 31 290 766 mil Kč. V rámci poskytované dotace statutární město Brno má
nárok na státní dotaci 5 %, to znamená, že celkové spolufinancování města Brna bude 15 % z jeho
celkového rozpočtu.

Rozpočet projektu
Celkové náklady 39 113 458 Kč
Celkové způsobilé výdaje 39 113 458 Kč

Zdroje krytí projektu
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-post, dle průběžných žádostí o platbu (monitorovací
období je stanoveno na 6 měsíců). Finanční prostředky budou poskytovány na účet města Brna. Délka
realizace projektu je nastavena na 36 měsíců.

Město Brno jako vedoucí partner bude projekt administrovat a fungovat jako jediný komunikační a
finanční partner pro poskytovatele dotace. Přidělené prostředky bude po obdržení redistribuovat
ostatním partnerům dle schválených žádostí o platbu. Jednotlivý finanční partneři budou mít
samostatný rozpočet a město jim nebude poskytovat prostředky ze svého vlastního rozpočtu

Struktura nákladů projektu
Struktura výdajů projektu celý projekt
 Celkové výdaje projektu                 39 113 458 Kč          1 647 100 EUR          100 %
 Nezpůsobilé výdaje                              0 Kč                    0 EUR            0%
 Způsobilé výdaje                        39 113 458 Kč          1 647 100 EUR          100 %
 Celková dotace                          31 290 766 Kč          1 317 680 EUR           80 %
 Spolufinancování města Brna a            7 822 692 Kč            329 420 EUR           20 %
 dalších partnerů v rámci
 projektu

Struktura výdajů projektu aktivity města Brna
 Celkové výdaje projektu                  8 060 573 Kč             339 500 EUR         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                               0 Kč                    0 EUR           0%
 Způsobilé výdaje                         8 060 573 Kč             339 500 EUR         100 %
 Celková dotace                           6 448 788 Kč             271 600 EUR          85 %
 Spolufinancování města Brna v            1 209 367 Kč              50 925 EUR          15 %
 rámci projektu


Odbor strategického rozvoje a spolupráce by v rámci projektu zajišťoval hlavní zodpovědnost za
věcnou stránku projektu, odbornou koordinační činnost a komunikaci a spolupráci s partnery. Toto by
vyvolalo potřebu vzniku 2 nových FM financovaných z projektu na dobu určitou po dobu trvání projektu
(hlavní projektový manažer a komunikační manažer).

Finanční řízení projektu, řešení administrace a vykazování a komunikace s poskytovatelem dotace za
město samotné i za celé projektové konsorcium, by vedla i ke zvýšeným nárokům na lidské zdroje na
OIEF. Zde by bylo řešením prodloužení aktuálních 2 FM zřízených na dobu určitou do konce roku
2023, opět na dobu určitou po dobu trvání projektu (finanční manažer a administrativní manažer).




                                                                                                  Strana 68 / 68
